小区介绍:此小区由绿地集团开发，房屋品质很好，而且小区规划也很合理，物业也是由绿地自己的物业公司绿安公司来运营的，很规范;周边配套:地铁一号线朱岗站距小区不足500米，公交线路丰富，有17.23.109.124.133.138.141.145.146.163.705.902等，太湖路，马鞍山路高架，铜陵路高架驾车出行线路可选氛围多，可以有效避免堵车。小区配套万达广场，方糖KTV，两岸咖啡，百大购物街，永辉超市，绿地缤;交通出行:距离地铁口朱岗、秋浦河路（1232米）公交站：小朱岗（133路，146路）、

周边配套:小区出门大型超市有合家福，世纪金源购物商场；步行即可到达塘西河湿地公园，门口各大银行比比皆是，合肥农商银行，邮储银行，中信银行等；;小区介绍:滨湖品阁位于紫云路与西藏路交口西南角，占地约72.7亩，总建筑面积18万平方米，共1554户，包括10幢24-33层剪刀墙结构住宅楼、一座大型地下车库等，房型设计动静分明，干湿分离，流线合理;交通出行:【公交】合肥一中站（61路;63路;65路;18路;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班），小区出门就有各种环保自行车，骑行方便；开车2公

交通出行:交通便利128.57.149.80.691.等;装修描述:精装家具家电全有木地版家具家电全部配好了拎包入住;户型介绍:3房2厅2房朝南客厅带阳台朝南餐厅朝北卫生间朝北;核心卖点:精装修拎包入住环境优美自有公立幼儿园;

周边配套:小区旁有工商，邮政，徽商，中国银行。有大型超市，大润发超市，生活购物很方便。;小区介绍:玫瑰苑为祥源地产开发，体量大物业好，小区绿化高，交通及配套设施齐全，适合不同阶段的人群居住。;税费解析:此房满两年，可以省去5.6%的大额增值税，只需收取1%的个税契税首套1%的契税，二套则是1%，二套以上则是4%;核心卖点:此房满二年，紧凑三房，中等装修，拎包入住，采光很好;

售房详情:业主因为家里有个小宝准备工作调动所以别的区域置换房屋。;小区介绍:国耀花半里属于品质小区高成本建造高品质小区无论是小区绿化环境还是下去物业素质小区带有地下停车场小区南面是绿化带景色宜人距中环购物商场。;装修描述:此房业主自住居家装修拎包入住装修也比较新装修简约风格如果购买此房基本不需要动了;核心卖点:满五唯一居家装修阳台很大视野开阔距离翡翠公园200米;

税费解析:房屋权属：商品房，此房已经满两年，无5.6%的增值税，有1%的个税和首套房1.5%的契税，二套房2%的契税，二套以上4%的契税。;交通出行:位于合肥市主干道蒙城北路与荷塘路交口，有公交45路，501路503路，交通便利。;小区介绍:碧水兰庭，位于合肥市主城区北部边缘，距老城区约7公里。位于庐阳工业园西部，东临蒙城北路，南至荷塘路，距大房郢水库约500米。总用地面积98253.75平，总建筑面积213981.60平，共建设15栋小高层和高层住宅。;核心卖点:此房满两年，大两室，精装修，采光好，交通

交通出行:交通出行很方便，位于云谷路交通枢纽处。。。。。。。。。。。。。;税费解析:1、此房不满2年有5.3%的增值税2、因为卖家尽得房款，所以有1%的个税3、契税根据买方房屋套数来定最多4%,正常1%到1.5%;周边配套:商圈成熟，银泰，恒大，万达茂，地铁一号线出行方便。。。。。。。。。。。;核心卖点:此房三房，楼层位置佳，采光刺眼，不满两年，纯毛坯，看房方便;

小区介绍:海亮兰郡住宅项目，是由中国民企13强、中国房产百强;海亮地产布局安徽的战略步，位于庐阳区庐阳区西二环与北二环向北500米，占地约330亩，是一个以别墅为主，融合高层、幼儿园等为一体。;周边配套:向西是东铺水库，环境好。向东近明发广场，汇银广场，金逸影城，永辉超市。还有中铁湿地公园，庐州公园。;交通出行:此小区位于北二环和西二环路交汇处，往南是四里河高架以及市区方向、往北岗集方向是高速出入口、往西顺着董铺水库下观光路可直达经开区、天鹅湖、往东是华府城隍庙，公交车更是有131、13、17、233、5

小区介绍:小区环境优美；小区共四栋楼，每栋楼楼下都是架空层；居住率高；其中1栋、2栋位置前方是多层小区，采光好；出入有门禁，保安24小时巡逻；有电瓶车、摩托车、自行车停放的车库，车辆管理好，不乱停乱放，小区整洁;周边配套:港澳广场，中环城，安医二附院，中国建设银行，沃尔玛，大润发，一品生鲜，红府超市，芙蓉路菜市场。;交通出行:小区位于石笋路与书箱路交口，离公交站台近，小区隔岸就是政务区，旁边通过翡翠路就可直达政务区，以及港澳广场中环城商圈。;核心卖点:南北通透，三开间朝南，采光无遮挡，政务区南，繁华商圈;

交通出行:四周都有公交，距离地铁一号线包公园不足50米，可从马鞍山路直上南北一号高架，距离包公园不足1000米，内部有篮球场和简单的健身器材，满足日常所需，;装修描述:中等装修方便后期修改操作性空间大也可直接拎包入住，，，;周边配套:包河万达广场家乐福超市、淮河路步行街，省体育馆、包公园、图书馆、少年宫，购物逛街便利，生活学习工作便捷。;核心卖点:房子满五年且唯一，没有个税，中间楼层，采光无影响.诚心出售;

交通出行:小区东边是阜阳北路高架，直通市区，小区西面蒙城北路，公交有45,46,47，K3生活便利;装修描述:此房是纯毛坯房，没有经过任何改造，方便装修，节省改造成本。。;户型介绍:新小区，房龄短，户型方正，是属于楼栋中间楼层位置，视野采光无影响;核心卖点:此房楼层中间楼层，价格低于市场价，标准三房;

税费解析:房屋产权：70年产权商品房。房本下发时间已经满5年了，购房成本比较低，很适合购买;小区介绍:小区一共就6栋楼，只有一个南门，物业比较负责，安全系数高。有万达商城，生活很方便;户型介绍:房子户型比较合理，主卧室和客厅都是朝南，小卧室朝北，厨房卫生间都有窗户，看房基本方便，带电梯楼层好，采光充足;核心卖点:业主诚心出售，看房比较方便，带电梯，适合年轻人;

交通出行:小区北面就是八中公交站，140、166、516路公交站从此站点路过，交通出行便捷，2公里到达五十中新区;周边配套:此房所在位置还是比较繁华，翠庭园菜市场在小区东北方向，生活方便，还有奥体，新地，万象城等，东北方向还有弘瑞金陵大酒店，小区东北处有天鹅湖公园，绿洲公园，南边一公里处有安医大附院，医疗交通娱乐出行都很方便，适合宜居。;小区介绍:发能太阳海岸，是由广东著名的地产商——发能房地产倾力打造的合肥市标杆性高档住宅社区，整个小区有9栋，机动及非机动停车位近1：1的比例，为社区业主品质生活提供有力

周边配套:此房所在位置还是比较繁华的，万达茂商场就在小区西南面，生活很方便。还有金斗公园，恒大，宝文，万达游乐园，岸上草原，娱乐锻炼都很方便;小区介绍:此房所在小区是宝能城一期，小区内主力楼盘是高层，楼间距大，物业公司为吉祥物业管理有限公司，物业费为1.44元平方米;税费解析:此房是商品房，满两年，无增值税5.6%，有个税1%，有契税首套1%，二套1%，三套及以上4%;核心卖点:此房为标准二房中间楼层视野开阔采光充足;

税费解析:房屋产权：商品房，正规住宅。此房满两房无增值税。只需要交个税和契税。;小区介绍:开发商：高速开发商。小区环境优美，楼间距超过80米。人车分离！;核心卖点:此房满五年无增值税，没有贷款，房子交易方便，中间楼层;

权属抵押:贷款抵押：有20多万的银行贷款。卖房原因：房主本打算买给自己的父母住，可老人家觉得远，不愿意过来住，就卖了重新再买！;税费解析:房屋产权：商品房性质。增值税：5.6%=7.28万。契税：首套房1%=1.3万；二套房1%=1.3万；三套房4%=5.2万。个税1%=1.3万。;户型介绍:房龄：2016年的新小区，环境好，热卖小区。户型：两房两厅，主卧朝南次卧朝北，客厅朝南带阳台，装好住过人！;核心卖点:业主诚意出售，装好未住过人，客厅朝南带阳台，户型周正;

户型介绍:房龄新小区环境优美高楼层电梯房无遮挡采光充足上下楼方便;装修描述:住家装修保养好节约您的购房成本拎包入住家居家电业主保养很好;适宜人群:住家装修甲醛挥发完善人车半分流小区安静首付不高适合刚需人群;核心卖点:此房满两年免增值税视野开阔采光充足;

户型介绍:此房两房朝南一房朝北，户型方正，南北通透，高层看巢湖，采光日照无遮挡，适合居家入住。;小区介绍:开发商是央企保利地产开发，品质小区，适宜居住，小区配套完善，小区物业服务很好，西边就是金斗公园，饭后，闲暇之余散步锻炼都很方便。;周边配套:步行至中国五大淡水湖的巢湖仅一公里，金斗公园、塘西河公园、方兴湖公园、十大场馆、文一水街、恒大、宝能七星揽月、银泰城、首创奥特莱斯、联投书城、万达茂、主题乐园、永辉超市、电影乐园、室内水乐园。;核心卖点:此房是央企保利地产洋房，户型方正，南北通透三房;

小区介绍:小区位于合肥经济开发区、经济技术开发区、政务文化新区交汇，位于开区芙蓉路与松林路交汇处，总体建筑面积为120万方平米，占地面积为45万平方米。;交通出行:小区东北方向就有石笋路公交总站，有103（到长江中路）、605、52路。主干道有翡翠路和芙蓉路，翡翠路南北走向，往北可直达政务区天鹅湖万达，芙蓉路东西走向，往东直达金寨路明珠广场和滨湖区。芙蓉路有公交128、57（到合肥南站），出行方便。;周边配套:小区外围有众多底商，蔬菜、水果生活超市。在禹洲一期石笋路上就有中国建设银行和红府超市。在小区东边

小区介绍:御安西苑位于蜀山区樊洼路与泉山路交汇处，高层住宅项目。项目为W1004地块，单价600万元/亩，由合肥荣轩置业竞得，总价17550万元，楼面地价1914.88元/㎡。占地面积29.25亩，地块位于蜀山区樊洼路与泉山路交口西北角，规划用途为70年居住用地;周边配套:医院:省立医院分院,市三院门诊部邮局:高新区邮局银行:交行,商行,工行其他:新文采酒店,百花园度假村,,植物园;户型介绍:房龄新小区环境好，楼层低适合老人小孩居住，南北通户型，纯毛坯三居，好房出售;核心卖点:此房满两年，纯毛坯三居

户型介绍:此房是正规的一室一厅一厨一卫，卧室朝南，客厅朝南有带小飘窗，户型分布合理;装修描述:房子是自住的，搬家了，目前在出租，装修简洁大方，适合居家长期自住，保养的不错;周边配套:小区北门就是华润五彩城大型商超，配有苏果超市，购物逛街方便，望江西路北边就是绿缘菜市场;核心卖点:华润幸福里人车分流出行便捷自住装修高楼层朝南全天采光;

税费解析:此房产证时间满两年。缴纳的税费如下：契税：首套房1.5%，二套房2%，三套及以上4%，个税：1%;交通出行:【公交】高速时代广场（18路;61路;62路;63路;18路；18A路；快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）【公交】黄四岗（42路，62路，63路，531路）【公交】滨湖欣园（61路;62路）;周边配套:超市：联家超菜市场：滨湖欣园菜市场娱乐：星空影城，好声音KTV。医院：滨湖医院、惠民门诊服务部。公园：塘西河公园、金斗公园。银行：徽商银行、邮政

周边配套:500亩旅游度假村，医院:双凤医院、双墩人民医院紧邻元一高尔夫，双凤湖畔，景色优美。恒大影城、恒大购物、大润发超市，看电影、购物随时随地;交通出行:出行有三高，高架入口，高速入口，合肥高铁北站，521路公底站;装修描述:房子是毛坯，可改动空间的，客厅和书房都有阳台，采光很好，低公摊;核心卖点:双阳台，可做三房，毛坯房好装修，低公摊，物业便宜;

交通出行:小区西边为蒙城北路交通便捷，东边为双凤医院，南边为安徽工商职业学院，居住方便;周边配套:小区人文环境优美人流量大购物方便娱乐设施完善交通很方便;小区介绍:恒泰悦城坐落于合肥北部新城，生态景观大道蒙城北路，与成熟大盘阿奎利亚相连，是集商休闲、娱乐、生活一体的青年城。;核心卖点:此房满两年，中等装修，采光充足;

户型介绍:房子是一室一厅的小户型，老式的简单装修，小区还在改造，后期环境会有提升;周边配套:此房所在位置繁华，购物很便利。包河万达在它的四周，公交车，高架，交通方便.;适宜人群:此房适合买小户型的客户，总价低，小区的区位优势好，绿化环境在提升;核心卖点:房子现在有老人在住，一楼，小区在改造，整体环境在提升;

税费解析:此房是商品房，没有增值税，房子是满两年的，有一个点的个人所得税;装修描述:此房是业主自己住在里面的，装修保养的可以，可以直接拎包入住。;户型介绍:此房是南北通透的一居室，卧室带阳台，有独立的客厅，采光不受影响;核心卖点:此房满两年户型方正卧室带阳台居家装修诚心出售;

小区介绍:小区开发商好，物业好，交通便利，保安24小时巡逻，治安好，放心居住。;周边配套:有东七集贸市场，联家购物广场，日之惠超市，恒通食品批发市场，工商银行，建设银行，邮政储蓄;交通出行:地铁2号线，多路公交车经过，卫才总厂2.112.146.159.505吴小郢15.132.135.快5;核心卖点:新小区地铁口中高楼层万达宝业保利广场商圈成熟;

装修描述:房主花了二十万装修，现因做生意需要资金周转所以卖，单价一万八左右;户型介绍:房子是顶楼复式结构利用空间大通风视野好是此小区在卖的大户型里视野采光都好的一套房子;小区介绍:开发商是：蓝鼎假日开发集团小区旁边是天山公园和塘西河公园，此房可以直接看塘西河公园，风景很好。;核心卖点:枫丹园大户型顶楼复式满五年直观塘西河;

税费解析:贷款抵押：房屋无抵押，可随时进行交易，希望客户一次性付款。售房原因：房屋出售此房，为变现购置其他产业。;权属抵押:房屋产权：此房为商品房.税费金额：此房产证满五年唯一无增值税.;售房详情:售房原因：房屋为初次置业购买，现卖房是变现置业其他产业。房屋现状：房主诚心出售，提前预约随时可看，随时签约。;核心卖点:此房产证满五唯一，南北通透，楼栋位置居中，次新小区;

适宜人群:小区周边配套都已将起来了，两居室适合小年轻，或者过渡者都是可以的，住起来很温馨，;装修描述:装修是业主自己找的装修公司，装修过程全程跟踪，细节方面处理的很好。;户型介绍:户型是绿地铭公馆的最小的户型，全朝南，每个功能间都带窗户，全明;核心卖点:绿地铭公馆经典两房中间楼层全明户型业主诚心卖;

装修描述:小区高层交付时是开发商统一精装修的（硬装）双卧朝南，客餐厅在一起，目前业主自己住的，自己花钱在房子里装修了一番。;小区介绍:项目总占地面积约124亩，规划约23万方政务区精装样板生活区，项目涵盖高品质住宅、城市别墅及精品商业街区，力求筑造政务区品质生活圈。别墅20幢，高层16幢;交通出行:公交：518路（夹背塘站），652路（银科路站），小区紧靠城市主干道西二环，如果从西二环去天鹅湖，自驾去天鹅湖或者万象城过3个路口就到，很是方便;核心卖点:户型方正双卧朝南诚心出售，价格含车位随时签约;

小区介绍:圣联香御公馆由合肥市求实置业开发位于合肥市高新区香樟大道与习友路交叉口;周边配套:基本配套有银行药房酒店超市（好又多生活大型超市并在超市楼下配有许多小吃商位）;交通出行:公共交通：158、162、166、606到柳树塘站交通方便。离政务蜀山经开都很方便;核心卖点:此房格局好，适合刚需，小区环境好，交通便利;

税费解析:房子为商品房，满俩年，有1%的个税和首套房1.5%的契税，二套房2%的契税。;交通出行:20路、129路、166路、162路、41路、128路等多路公交直达合肥各个角落。东至火车站，南至滨湖，西至高新、肥西，北至包河、蜀山；真正的四通八达;小区介绍:小区建成年代为：2010年，物业公司是长城物业。开发商：合肥上铁房地产开发有限公司；物业费：1.1元平米月;周边配套:饭店：金润楼两淮豪生弘瑞大酒店　　超市：好又多购物广场，乐意购生活超市　　商场：银泰城万象城万达　　银行：杭州银行，

小区介绍:禹洲天玺是合肥西南60万方生活大城，项目位于肥西县桃花镇繁华大道以南、泰山路以西，出让年限住宅70年，总用地面积156750㎡，其中住宅建筑面积424585㎡，外加47000㎡商用以及相应用房。创新大道、翡翠路、繁华大道，交通便利。;周边配套:向南300米有个菜市场，买菜方便。拥有自己的商街，门面多。小区北面有老乡鸡、网吧、超市。邻近翡翠湖及大学城商圈，距离经开区港澳广场、中环城约4公里。距离安医二附院约4.5公里。向北3公里是政务区及高新区区域。沿着繁华大道向西是紫蓬山;交通出行:小区正北门位

税费解析:满二年无增值税，首套房契税1.5%，二套房契税2%，三套以上契税4%。;小区介绍:合肥保利香槟国际纯正的法式风情园林建筑为一座座城市带来了浪漫的生活方式深居繁华、身藏优雅的品质，匡河、天鹅湖、万达广场、华润万象城、君悦酒店、完善的的生活配套。;交通出行:公共交通：158路、41路、43路、162路、166路、516路公交车到柳树塘下自驾：小区东侧是集贤路，小区西侧的科学大道向北上长江西路高架。;周边配套:综合商场：万达购物广场，银泰商城，华润万象城，银行：交通银行，建设银行，医院：安医

户型介绍:房龄2000年左右较新，一室一厅一厨一卫格局分开，带一个大的露台，视野特别开阔。;交通出行:四周都有公交，可从马鞍山路直上南北一号高架，距离包公园不足1000米，附近有篮球场和简单的健身器材，满足日常所需;周边配套:包河万达广场家乐福超市、淮河路步行街，省体育馆、包公园、图书馆、少年宫，购物逛街便利，生活学习工作便捷。;核心卖点:满两年，视野开阔，楼层好，采光充足，交通方便，靠近商圈;

权属抵押:贷款抵押：有40万的银行按揭贷款，房子成交时，再结清。卖房原因：业主准备换房，着急把这边的房子卖了。;交通出行:马鞍山路高架，就在小区门口，地铁1号线秋浦河站，距离仅240米，出行确实很方便。;税费解析:房屋产区：商品房性质。增值税：产证满两年，；正常交税，产权清晰，自住精装修;核心卖点:万振城市广场两房自住装修满两年业主着急出售;

交通出行:小区位于翡翠路与紫云路交叉口，公交150路、26路、32路、691路等，可直达滨湖，政务，肥西，出行很方便。;周边配套:1.小区位于翡翠路与紫云路交口，紫云路站口旁边，小区西门就是安徽大学翡翠湖出行交通都很方便自带商城。2.资源上海引进3.适合追求品质生活有品味的人士。;小区介绍:小区定位高档品质小区，洋房别墅，项目坐落于大学城板块，经开区主干道紫云路、翡翠路和金寨路高架。项目占地面积约18万方，总建筑面积约55万方。规划有高层住宅、洋房、联排别墅以及幼儿园的大型社区。;核心卖点:临翡翠湖

交通出行:公交点多，有10路12路16路121路等多路公交路线，出行方便，交通流畅。;小区介绍:小区绿化面积有大，里面有老年互动中心，还有一个湖环境优美，适合长居生活;周边配套:三里庵商圈国购、之心城、官亭路吃喝玩乐购配套齐全105医院安医附属医院菜市场家乐福超市中国银行农业银行光大银行工商银行交通银行.;核心卖点:西园新村位置好楼层好采光充足;

周边配套:菱湖公园宜家生活超市自带小型街区幼儿园东边的荣城北苑也有自带的街区生活边界舒适;交通出行:小区位于蒙城北路和连水路交口交通出行便捷东边有阜阳北路高架不论是去市里还是往北城方向都很方便;户型介绍:主卧朝南次卧朝南客厅朝南带阳台厨房朝南整体房型布局合理没有浪费的面积采光优质;核心卖点:布局合理没有浪费的面积精装修拎包即住户型好采光优质;

适宜人群:小区地处繁华深处，闹中取静，万科物业，管理规范，24小时管家式服务，品质典范，适宜刚需过渡，也适合养老;周边配套:小区地处繁华的黄潜望商圈，配套完善，东有华润五彩城，西有大唐国际，百大港汇广场，生活方便;小区介绍:万科金色名郡位于繁华的黄潜望商圈，配套完善，小区是万科在安徽省的首开盘，户型种类多，设计合理，主打品质，适宜刚需和改善;户型介绍:房子的布局动静分离，三开间朝南，向阳面宽，两卧朝南，客厅朝南带阳台，明厨明卫，卫生间干湿分离;核心卖点:房子满五唯一，购房成本低，自住保养好，并且装有暖气;

交通出行:小区门口就是阜阳北路，有阜阳北路高架连通南北，桥下有BRT快速公交站台，北边是北二环主干道，南边是临泉路。;周边配套:小区所在位置，银行、超市、医院等等都有，居家生活的话十分的便利，生活起来十分的舒适;小区介绍:北环阳光，位于合肥市主城区阜阳路与砀山路（二环路）交口新华物流园旁，由合肥金马房地产开发有限公司开发，项目总用地面积104382平米总建筑面积约20万方，在建筑风格上采用了传统古典建筑与现在建筑色彩相融合的手法。;核心卖点:满两年无增值税两房朝南总价低;

交通出行:道路：长江西路，合肥绕城高速入口，快速公交4号线（直达市府广场），650路公交;周边配套:公园：南边是大蜀山森林公园，东边是四季花海公园。银行：中国建设银行，招商银行，邮储银行，工商银行，光大银行。;户型介绍:此房为加侨小户型住宅，户型紧凑，可以做两室一厅，格局好，空间没有浪费。房龄新，环境好，居住方便。;核心卖点:此房为加侨小户型，70年产权住宅，配套设施齐全，交通便利;

小区介绍:【小区位置】长江东路288号【开发商】柏庄置业有限公司【交房时间】2015-12-31【物业费】1.4元平月【车位数】2545（地上503个地下2042个）【小区介绍】半开放式街区现代规划理念，退让尽量多的公共开放空间，营造了多个街头广场，保留了大量的原生大树;交通出行:2号线口【漕冲站】，交通便利，有2路和159路公交车直达，到卫材总厂站下车即可，37、38、135、152、154路公交车至东七里或汽车东站下;周边配套:沃尔玛商场、上海华联购物中、合家福超市、联家购物中、东七集贸市场【银行】

周边配套:大蜀山，国家森林公园，四季花海公园，乐客来购物广场，华联超市，华润苏果超市，公交二公司、;交通出行:长江西路，科学岛路，方兴大道，绕城高速，交通便利，四通八达，出行方便;小区介绍:华润品质开发商，自持物业，管家式服务，您值得拥有，董铺水库，品质住宅。;核心卖点:此房户型方正，楼层适中，前后无遮挡，采光充足，有硬装;

小区介绍:此房所在小区里楼间距大，通风采光性好，开发商是安徽博澳置业发展有限公司，开盘时间为11年，物业为安徽嘉迪物业管理有限公司。;周边配套:此房所在位置好，交通便利，小区西门有一个建设银行，小区旁边有安徽省儿童医院，世纪华联和好又多超市，大型商场有大唐国际购物广场和金大地1912街区，还有大蜀山、蜀峰湾体育公园观景地带;交通出行:公交车：10路梦园小区底站到火车站20路芙蓉路公交站底站到公交二公司118路蜀山森林公园底站到曙光影院;核心卖点:此房楼栋位置好，中高楼层采光好，居家装修一居室，楼间

小区介绍:万科，大品牌，大企业，整个小区占地11.8万平米，总建筑面积约四十多万平米金色名郡住宅外立面的设计采用了百年经典的ARTDECO建筑风格，小区主打物业和品质。;周边配套:小区配套完善，小区配有超市，餐厅，健身房，名郡生活广场等；东有华润五彩城，西有大唐国际，百大港汇广场，生活方便。;交通出行:小区门口就是望江西路，多路公交，四通八达，交通便利，东行1000米有合作化高架出入口。;装修描述:此房深色调的装修，万科固定的装饰装修，厨卫设施，房子配上适合的家具家电，适合拎包入住。;核心卖点:金色名郡

周边配套:周边有乐城超市、姊妹多超市、永辉超市在旁边。购物方便。小区北门门口就有南新庄公交站，出行方便。;小区介绍:凤凰城家家景园二期小区位于史河路与潜山北路交叉口，小区的房屋是由小高层和高层还有多层相结合的，小区还不错的，楼间距大，小区绿化覆盖率广，小区内有绿树成荫，植被丰富。小区管理也是不错的，小区有南大门和北大门两个出口。;户型介绍:此房是两房朝南客厅朝北的通透户型，采光视野很不错的，房子看房提前约。;核心卖点:凤凰城二期新上大两居，总价低，钥匙房、业主诚售。;

周边配套:蜀西湖公园，大蜀山森林公园，安医附院高新院区，置地广场，创新产业园，地铁2号线;税费解析:此房满两年，免增值税，首套房契税1.5%二套契税2%三套及以上4%,个税1%！;小区介绍:海亮九玺系属海亮地产进驻合肥第三作，项目位于蜀山西侧，高新区创新大道与皖水路交口向东500米，总建筑面积为62万方，集联排别墅、墅度高层、商，业为一体，2.6城市低密度社区。;核心卖点:海亮九玺四房，南北通透，客厅带阳台，满两年无增值税;

售房详情:房东因为名下还有其它房子，因为需要资金周转非常诚心出售这套房子;适宜人群:小区楼盘体量大配套齐全生活交通都很方便适宜刚需家庭入住有老人有小孩的家庭入住;周边配套:小区自带商圈对面还有保利东郡商业广场瑶海区全名健身中心永辉超市;权属抵押:房子里面没有抵押可以给您的交易流程省去跑银行还房贷的过程节省将近半个月的交易时间;税费解析:房子是回迁安置房产证已经满两年可以免去增值税还需要缴纳的税费是：1%个人所得税，还有契税;核心卖点:房子满两年免交增值税南北通透户

税费解析:这个房子是正规的商品房，此房快满两年了，业主可满2年过户，无增值税;装修描述:房子是简单装修，原来是出租的，客户买入的话暂时不住，可以直接出租，里面基本家电家具都齐全;户型介绍:该房全明户型，正规三房，视野好，采光好，小区属于新小区，环境好;核心卖点:全明户型楼层好采光好无增值税;

周边配套:综合商场：小区自带底商，小区南边一公里内有百大拓基广场，菜市场。医院：安医附院高新分院、解放军105医院、安徽二附院银行：工商银行、建设银行、交通银行、光大银行、徽商银行、招商银行。;户型介绍:三室两厅一厨房一卫，高楼层采光无遮挡环境优美，保利物业。;小区介绍:保利开发商，自己的物业，2016年交房，两开朝南，主卧自带飘窗中间楼层，采光无遮挡，小区有游泳池，儿童乐园，各种健身器材;核心卖点:毛坯空置房，采光充足，人车分流，毛坯房给您更多的装修空间。;

小区介绍:小区正对翡翠湖公园，风景秀丽，附近有一条街是翡翠商城，小区通往桃花新村的出口不远有一个菜市场，日常生活方便。规模大一点的超市就是中环城的大润发超市，生活便利。;交通出行:位置处在翡翠路和环翠路，金寨南路中间，家门口就是公交车站，公交车有32路，150路，602路，691路等交通方便。;户型介绍:房子是多层中间楼层，客厅朝南，主卧朝南，另外两个卧室朝北的南北通透。;核心卖点:房子满两年了，没有增值税，有钥匙看房方便。;

交通出行:小区南门是淝河支路，向东链接东二环，向南可达铜陵路高架，不论到火车北站还是高铁南站，都是很方便的，另外小区南门就有122路和706路公交车。;小区介绍:小区景观以为主线，分别设计了英伦城市广场展示区、英伦玫瑰花园风情区、英伦小镇文化风情区、英伦水域风情区四大主题景观区，着力塑造浪漫旖旎的英伦风情;周边配套:小区南北铜陵路边就有大润发，星隆国际购物广场，另外还有工行、蒸小碗连锁快餐，向西沿着当涂支路到望江路与马鞍山路交口的永辉超市也仅有1.5km，旁边有个长庚医院，再沿着望江路朝西就是省立儿童医院

小区介绍:小区休闲设备丰富，儿童娱乐设施多。【车位情况】：小区内设有停车场，停车也十分方便，解决停车难的问题。【安全情况】：小区保安24巡逻，人车分流，安保措施好，高档物业管理，让您住的舒适;周边配套:明发广场，港荣百货，永辉超市，汇银广场，辰龙大厦。龙王菜市场，湿地公园，庐州公园，万科森林公园。工商银行.建设银行.徽商银行.光大银行.招商银行.邮政储蓄银行.农村合作社;交通出行:明发公交总站，155、44、59、53、49、53、143路公交，距离淮河路步行街10公里，距离合肥站12公里;核心卖点:

小区介绍:华地紫园有13栋纯板式电梯洋房、10栋纯板式御景高层，创新户型多样选择，纯粹、典雅的气质浩然于天地。园林依托天然的生态溪谷，巧妙营造一谷一溪五园，曲径通幽移步异景;周边配套:银行有建设银行、交通银行、农业银行。医疗设施安徽人民医院西院、众康中西医结合综合门诊部，正春中西医结合门诊部;交通出行:出小区东门往南50米就有公交车站柳树塘站有158、41、166等多路公交车。习友路主干道直通市区;核心卖点:此房满两年，精装修，楼层好，采光好，位置安静，业主诚售;

户型介绍:房子实用性很高两开间朝西，西边户，采光通风都很好！70年的产权！！！！;交通出行:公交线路有：128、149、57、32、605等。到火车站，位于经开，南至滨湖区，西至高新区，北至蜀山区。;周边配套:安医二附院，港澳广场、中环城购物，翡翠湖风景区、天鹅湖风景区、徽园、欢乐岛、海洋馆等。让你的家人度过一个个快乐的周末;核心卖点:此房楼层好，位置好，配套成熟。。;

小区介绍:繁华地段，高档小区，物业管理好，环境优雅，地理位置，生活交通方便，人文素质好，设施齐全;周边配套:农业银行、建设银行，旁边就是大型菜市场，楼下就有购物广场生活十分方便，小区里面、旁边都有幼儿园;售房详情:业主不在这边住，工作经常出差，目前空置，家电家具全留，诚心卖房;核心卖点:满五年看房方便电梯房装修好中间楼层拎包入住;

交通出行:出行方便，配套设施齐全，四里河路与固镇路交叉口，配套设施齐全。。;周边配套:超市：生鲜传奇超市，永辉超市，汇银广场明发区交通：四里河路，北二环、合作化快速路公交：森林城朗庭站、五里拐公交车站等;户型介绍:主卧+次卧+客厅朝南，卫生间干湿分离，通风效果比较、户型方正，业主诚心出售;核心卖点:楼层好两房加客厅朝南诚心出售交通便利配套相对成熟;

周边配套:明发广场，汇银广场，辰龙大厦，万科广场，万科森林公园，庐州公园，各大银行，金逸影城，永辉超市，港荣百货，屈臣氏，龙王菜市场;交通出行:小区往南是四里河高架以及市区方向、往北岗集方向是高速出入口、往西顺着董铺水库下观光路可直达经开区、天鹅湖、往东是华府城隍庙，公交车更是有131、13、17、233、59、143、105、53、157、44路等。;户型介绍:此房为经典户型正规三居室，主卧朝南带独立卫生间，客厅带阳台，卫生间干湿分离！;核心卖点:御庭开发商装修大三居，景观位置，视野好，业主诚心出售！;

适宜人群:小区物业管理好绿化面积高环境优美交通方便适合居家居住。;交通出行:公交车有39路，508路、2路、154路、146路、502路等，出行方便。;户型介绍:新小区，两房朝南，客厅朝南，主卧朝南，次卧朝北，户型方正，南北通透;核心卖点:业主从未住过，毛坯房，房子满两年，户型方正，全天性采光;

小区介绍:淮矿地产实力担当，小区由多层和高层纯电梯板塔结合住宅，当时开盘购置人群为外地人及高新区上班的白领，采用人车分流理念设计，共计两个门可进出车，购物消费方便人文环境好。;周边配套:在小区的北面有大型购物广场好又多超市，位于科学大道上有建设银行的营业厅和ATM以及交通银行。小区有多家快餐店和两淮豪生大店，淮矿馥邦天下26栋楼下就是国胜大药房，居家生活便利;交通出行:小区东门往南50米就有公交车站柳树塘站有158、41、166等多路公交车;核心卖点:此房满两年，精装修，户型方正，业主诚售;

交通出行:地铁2号线振兴路站；快4公交山后店站；公交650，657，24，56；汽车客运西站。;周边配套:出门便是四季花海公园，南边是蜀山国家森林公园，供居民免费游玩，环境优美，适合散步出行。周边超市，银行，电影院，餐饮，健身等等生活配套一应俱全。;税费解析:此房满两年，无增值税，有个税1%，契税首套房和二套房1%，三套房及以上3%。;核心卖点:此房满二年，朝南户型目前就这一套在售，客卧室分离，总价低！;

交通出行:交通便利距离2号线龙岗地铁口B出口493米，百思购公家车站可坐2路;9路;38路;508路;710路等出行便利。;周边配套:小区南边就是公园东边有百思购美食广场合家福超市生活便利。;小区介绍:2007年的商品房共45栋，塔板结构，小区门口配有保安物业负责，环境优美居住舒心。;核心卖点:此房采光好位于小区的好位置，楼层好，安静视野好。;

周边配套:综合商超：摩尔广场、永辉、合家福等...医院：联勤保障部队第901医院，安徽中医药大学中西医结合医院，蜀山区第二人民医院西园门诊，三里庵街道社区卫生服务，安徽省红十字会医院。;小区介绍:小区位于合肥一环旁，邻近长江路、黄山路以及合作化路三大主要干道，出行便捷，交通十分便利！生活配套完善，生态环境优良，居住氛围浓厚。生活配套完善，生态环境优良，居住氛围浓厚，项目高校林立，中国科技大学、安徽大学，炮兵学院、电子工程学院等。;交通出行:交通状况：10路、118路、121路、129路、158路等公

小区介绍:位于马鞍山路、铜陵路、太湖路交汇的万振社区，1号线.主干道旁、交通购物方便，环境优雅万振逍遥苑分4期开发，总建筑面积52万平方米。其中一期二期三期已全部入住，成就马鞍山路上成熟社区;周边配套:地铁一号线朱岗站距小区不足500米，公交线路丰富，有17.23.109.124.133.138.141.145.146.163.705.902等，太湖路，马鞍山路高架，铜陵路高架驾车出行线路可选氛围多，可以有效避免堵车。小区配套万达广场，方糖KTV，两岸咖啡，百大购物街，永辉超市，绿地缤;交通出行:距离地铁

周边配套:此房配套齐全，在小区的东南角有大型购物广场好又多超市，位于科学大道上有建设银行的营业厅和ATM以及交通银行。小区有多家快餐店和两淮毫生大酒店，距离科学大道上的国胜大药房也就一站的公交站，居家生活便利;户型介绍:此房的客厅和主卧室朝南的，采光好，客厅和餐厅分开，动静分离，空间感大;交通出行:小区西门口就有公交站台。出行很方便。652、158等多路公交。;核心卖点:采光好，没公摊，看房方便，业主诚心出售;

周边配套:楼边配套完善，滨湖世纪城，东方汇商场，公园、、、、、、、、、、、;户型介绍:户型是万科2房经典户型，开发商精装修，1天没有住过的新房。。。;核心卖点:此房满2年，楼层好，视野开阔，房东人在本地，方便签约;

周边配套:房所在位置很好，交通便利，小区西门有一个建设银行，小区旁边有安徽省儿童医院，世纪华联和好又多超市，大型商场有大唐国际购物广场和金大地1912街区，还有大蜀山、蜀峰湾体育公园观景地带。生活方便;小区介绍:小区位于黄山路与西二环交口，2011年左右开盘，小区位于二环内，楼栋的楼间距很大，对于一楼的采光全天无遮挡。小区物业为安徽嘉迪物业管理有限公司。;交通出行:交通便利，出门就是西二环，公交156路;518路往北就是望江西路，公交出行便利。;核心卖点:房子满两年，精装修，楼间距楼层采光好诚心出售

小区介绍:北城世纪城是由世纪金源集团继滨湖世纪城之后在合肥打造的第二个复合型地产项目，目前项目规划共三期，总建筑面积约630万平方米。精品住宅、30万平米大型购物商场、装修酒店公寓、公寓式写字楼、写字楼。;周边配套:超市：永辉超市，世纪金源购物中心，世纪金源大酒店等银行：中国工商银行，中国农业银行，光大银行，中国邮政银行，徽商银行等医院：双墩医院，双凤医院。;交通出行:出门就有公交站，45直达公交四公司、K3市府广场、401、47火车站，蒙城北路直通市区，阜阳北路直接可上绕城高速，阜阳路北路高架出行方

税费解析:房屋产权：商品房本房没有满两年需缴纳5.6%的增值税和1%的个税，购房者为首套房缴纳1.5%契税，购房者为二套房缴纳2%契税，购房者为三套及以上房产缴纳4%契税;周边配套:购物中.心：世纪金源购物中.心，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际中.心,餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城。;小区介绍:琥珀瑞安家园由城建琥珀置业有限公司建成，2017新交付小区小区物业为开发商自持：城建琥珀物业公司，24

小区介绍:此房所在小区是万达一期临湖苑，小区内主力楼盘是高层，楼间距大，物业公司为万达物业管理有限公司，物业费为1.44元平方米，小区绿植多，植物品种多，有石榴橘子柚子，银杏桂花红枫，颜色层次分明，临近商业。;周边配套:本地段是合肥耗资将近600亿全力打造的、热门的环湖CBD。南面是万达茂，酒店群，万达乐园以及水乐园，电影乐园。吃喝玩乐一应俱全；美丽的八百里巢湖就在边上，风景怡人优美，四季花海烂漫。多公园，天然氧吧，环境优雅。主干道正南正北，多车道宽敞堪比京..;交通出行:门口公交车很多、交通方便，出行方

周边配套:奥特莱斯商场，大型批发交易市场，紫蓬山风景区，中环城购物广场，肥西县中医院。;交通出行:80路，81路公交车直通繁华大道至明珠广场，繁华大道西至紫蓬山，东至高铁南站！方兴大道北至长江西路，南至滨湖。;户型介绍:正规三房，两房阳台朝南，采光充足，户型正，该房为次新房，纯毛坯为住过人！;核心卖点:此小区绿化高，单价低，总价低。配套成熟，刚需置家的好选择。;

周边配套:距离中国五大淡水湖的巢湖仅一公里，北面金斗公园塘西河公园、东面方兴湖公园、十大场馆、文一水街、恒大中.心、宝能七星揽月、银泰城、书城、万达茂、主题公园、永辉超市、电影乐园、室内水乐园;交通出行:地铁一号线直达，地铁一号线云谷路站，530路和63路公交车经过。庐州大道、环湖大道、包河大道出行方便;户型介绍:此房户型方正，动静分离，主卧朝南，一个房间朝北，客厅餐厅相连，南北通透，布局合理。;核心卖点:此房是宝能边户三房，采光好，日照好，随时看房;

交通出行:小区有多条公交路线：滨湖寿春学(34路62路26路)庐州大道(26路62路34路)天山路口(26路)，地铁一号线紫庐站;装修描述:此房是业主精装修自住的，保养的特别好，简单干净清爽看房十分方便;税费解析:房子产权满五年家庭名下不唯一，免增值税，需缴纳1%个税，契税：90㎡以上：首套1.5%，二套2%，三套及以上3%;周边配套:购物中.心：世纪金源购物中.心，悦方商场；合家福超市，永辉超市，万国农贸；餐饮娱乐：白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，

周边配套:小区门口就是繁华大道，东边是杭埠路，交通便利，距离小区3公里有中环城和港澳广场，小区本身自带7+1生活超市和京万家生活超市，生活便利;小区介绍:信地华地城是安徽本土房企华地置业与信地置业强强联合打造的60万方大城规模，汲取台地式独特园林风情，信地华地城宽阔的楼间距，低密度的社区空间，高层洋房多元物业组合，80-98平米的户型，置业居家精选！;税费解析:房屋产权：商品房。房产证不满两年有5.3个点增值税，其它税费：1.个税一个点2.契税看你名下几套房：1、首套房.1个点2、二套房，1个点3、

适宜人群:本房是中等装修，购房者可以简单收拾拎包入住，总价不高，适合首付不高的小俩口;小区介绍:此房户型方正，格局通透，中间位置不临街安静，适宜居家。小区环境优美;售房详情:产权清晰，随时可以交易，业主置换到其他区，随时可以商谈签约事宜;核心卖点:此房户型方正，格局通透，中间位置不临街安静，适宜居家;

适宜人群:小区人车分流，环境优美，高品质小区适合改善。电梯房，老人和小孩出入户都很方便。;小区介绍:万科开发的”光“系列产品，品质规格更高，小区配备万科物业，是一级物业。;交通出行:出行方便，配套设施齐全，四里河路高架连接西一环和北一环，开车出行便利。;户型介绍:此房为三室两厅两卫，客厅带阳台朝南，两卧朝南，一卧朝北，主卧有对立卫生间可做干湿分离，房间进门有入户花园约4.4平，可做玄关柜和衣帽柜。;核心卖点:此房视野宽阔，采光充足，生活便利，配套齐全。;

小区介绍:品牌地产实力担当，当时开盘购房人群为高新区高薪白领或者本地改善居民，环境好，采用人车分流理念;周边配套:好又多超市兴园菜市场两淮大酒店配套设施齐生活设施完备;交通出行:小区前面就是习友路，右边就是科学大道，小区马路就是柳树塘公交站台，交通出行方便;核心卖点:此房满五唯一装修花费25万中间楼层采光无格挡不受噪音影响;

交通出行:29路、605路、607路公交车到西门换乘（步行至创新大道与皖水路交叉口，向东500米）；从火车站坐801路到西门换乘；乘坐快4路到西门换乘站；乘坐665路、661路公交车到中试基地。（资料来自百度）;小区介绍:小区地址：高新区长江西路与创新大道交口向南200米所属区域：高新区蜀山新产业园产权描述：住宅70年产权物业类别：住宅竣工时间：2016-09-30开发商：安徽海亮房地产有限公司,海亮地产建筑类别：板楼;核心卖点:采光好视野开阔，一房朝北两房朝南，厅朝南，居住的舒适度高

户型介绍:总高11层，中间楼层，一梯两户，住房舒适度高。房子南北通透，采光好，前后无遮挡，视野开阔;装修描述:纯毛坯，一次没住过，户型通透方正，适合要求自己装修风格的改善型客户;交通出行:小区东门就是青阳路，有16，22，48，105，113，116路公交车，可直达合肥火车站和高铁南站，以及政务区，庐阳区。与长江西路不远交通便捷;核心卖点:此房纯毛坯，小区中间位置，中高楼层，户型南北通透，采光好...;

周边配套:小区位于明珠广场位置百乐门悦府，门口就是大型商超华润苏果超市和正大国际广场;交通出行:小区在明珠广场位置交通便利，门口就是莲花路站，经过有多大十几路公交车到达市区各处;户型介绍:此房位置好，刚需正规小三室，阳台在主卧朝南次卧朝南南北通透;核心卖点:此房房主诚心卖，简装正规小三室，楼层很好采光足，位置好;

周边配套:合肥汽车客运总站、旅游汽车站、火车站、新亚汽车站。还有中绿商贸城，信地步行街，白马服装城。可供选择，配套设施应有;户型介绍:高层楼，无遮挡采光足，双卫生间设置，主卧带有阳台，次卧带有飘窗，厨房朝南，双厅空间大;交通出行:公交线路多，汽车客运站就在旁边，火车站在侧，1号线地铁口在西边。;核心卖点:此房满五不唯一，面积大单价低，适合住家;

小区介绍:华地紫园具备13栋纯板式电梯洋房、10栋纯板式御景高层，创新户型多样选择，小区共计三个门进出，采用人车分流理念设计，购物消费方便人文环境良好;税费解析:此小区大部分房子满两年首套房契税1个税1二套房契税1个税1;交通出行:出行方便，656路公交：晶澳站;柳树塘站（首末班：06：30-19:00）；516路公交站：柴油机厂;柏堰工业园（首末班：06:30-19:30）;周边配套:安医二附院安医一附院高新分院紧靠大蜀山天鹅湖万达3公里车程;适宜人群:适合刚需用户前期还款压力小首付

户型介绍:房子一二年建成，朝南正规一居室，房龄新，满两年，独立卧室，独立厨房，独立卫生间，中高楼层，开发商统一装修。;交通出行:交通便利，开车，公交10路，121路，骑行都方便，百大商城，大唐国际，五彩城。;周边配套:百大商城，大唐国际，五彩城。华府骏苑菜市场，民生银行，工商银行，光大银行，;核心卖点:此房满两年，无增值税，地铁口，新华开发商。;

适宜人群:此房适于刚需用房客户，首套首付三成，也适于中度改善家庭，新小区环境好，生活方便。;周边配套:社区临着四季花海，南边是大蜀山，饭后闲暇时间可以散散步，逛逛花海，好不惬意。;交通出行:小区南边是长江西路，西面临合肥绕城高速，距离地铁线2号线振兴路站597米（数据来源于百度地图）;装修描述:房子目前在租状态，相当于毛坯房，可以自己重新设计装修，打造属于自己的家。;户型介绍:房子是南北通透户型，两卧室朝南，客厅朝南带独立阳台，次卧朝北，明厨明卫。;核心卖点:南北通透格局，满二年，新小区，视野宽阔，采光明

税费解析:此房为正规商品房，满两年我增值税，过户交易需要缴纳个人所得税，契税;装修描述:此房目前是精装修，业主自住，装修材料都是业主亲自选购，环保耐用，保养的也很新;户型介绍:此房为小区里为数不多的两室户型，一个卧室朝东，一个卧室朝北，客厅朝北。;核心卖点:此房满两年无增值税，精装修，视野开阔，采光充足;

周边配套:此小区地理位置非常优越，周边有宝业东城广场，万达广场，合家福购物广场，小区西门有菜市场，商业一条街，生活非常便利。;交通出行:此小区位于东二环和铜陵路高架之间临泉路上，门口有公交车，39、233、505、302、130、152，;户型介绍:此房户型很好，客厅朝南带阳台，客厅很开阔，主卧朝南，一房在中间朝北有个窗户，一房朝北，厨房带阳台，户型很好，采光很棒;核心卖点:此房满五年唯一，采光很好，看房方便，业主诚心卖。;

交通出行:小区的南门和北门出门口就是公交站，途径的公交车有，109路,110路,114路,120路,126路,12路,131路,133路,137路,14路,155路,15路,21路东线,21路西线,22路,232路,35路,510路,513路,705路东线,705路西线等，出行方便;周边配套:综合商场：合家福、上海华联、双岗菜市、亳州路菜市、喜客多、苏果、钢苑新村菜市场银行：工商银行,徽商银行,建设银行医院：武警医院、长城医院、市一人民医院、龙华医院、安琪儿妇产医院电影院：成龙影城，人民影

周边配套:小区自带幼儿园，周边大学有：安徽财贸职业学院、合肥财经职业学院；商场：发到家、大润发、沃尔玛；医院：安医二附院、口腔医院；邮局：中国邮政；银行：招行、建行、工行、交行等。;交通出行:小区门口有公交602路，32路，自然湖泊翡翠湖，文化气息的大学城都在旁边，小区西南方即是方兴大道，主干道翡翠路直达中环城和政务区;小区介绍:原树提香是2012-2014年建成的。小区环境优美，建筑风格新颖。小区南面是别墅群，视野景观好。小区是生活居家好地方。;核心卖点:肥西产证新小区交通便利生活配套成

交通出行:此小区出门往北300米有公交站翠澜站，1.5公里内上绕城高速，金寨路高架，南二环等主干道，交通十分便利;周边配套:此房位于繁华地段，配套齐全，生活、购物、休闲娱乐均方便，配套有百盛购物商场、永辉超市、万象城、天珑广场、嘉和苑菜市场、天鹅湖公园、绿洲公园、奥体，居家生活十分便利;小区介绍:此房所在小区是2010年动工建设的，物业为华润置地物业有限公司，每天都有保安巡逻，安全舒适，物业费用1.44元平方米，停车位配比1：1。地下车库车位（已售）是50元辆月，地下车库车位（已租）是350元辆月含物业费

周边配套:超市：联家超菜市场：滨湖欣园菜市场娱乐：星空影城。医院：滨湖医院、惠民门诊服务部。公园：塘西河公园、金斗公园。银行：徽商银行、邮政储蓄银行、建设银行、浦发银行。;交通出行:交通出行：【公交】高速时代广场（42路;61路;62路;63路;526路;t15路）。【公交】滨湖时代广场（18路;18路;65路;509路;530路;t18路;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）;小区介绍:开发商为中铁房地产集团，世界五百强的央企，物业为浙江盛全物业。小区设

户型介绍:此房户型是三房朝南带2个阳台，客厅是在西边餐厅在北边是个边户，房子里面是木地板保养的比较好，小区房龄也比较新;周边配套:周边配套齐全：沛盈新海购物广场、合肥保利广场、保利国际影城、联家购物中心合肥市第二人民医院（长临路），安徽静安中西结合医院中国建设银行（合肥漕冲支行）;售房详情:业主卖房是为了换房子，业主现在不在合肥发展了，父母亲现在也不住这边，这个房子空着比较浪费，所以就卖掉。;核心卖点:房子格局好，适合改善预算有限的客户，配套好，业主诚心出售;

税费解析:房屋产权：房子为商品房税费金额：房子满两年没有增值税;权属抵押:贷款抵押:有十万购房时的银行抵押，要先预约还款才能过户。售房原因：业主卖房是因为目前用不到了。处理多余资产;户型介绍:房子原户型是四室两厅的，业主把朝北两间卧室改成了一间。房子南北通透，户型方正。;核心卖点:小区中间位置，中间楼层，多层公摊小，精装带地暖;

小区介绍:小区物业管理严格，24小时巡逻，小区环境安静，草坪多，树木多，适宜居住;交通出行:小区东北方向就有石笋路公交总站，有103（到长江中路）、605、52路。主干道有翡翠路和芙蓉路，翡翠路南北走向，往北可直达政务区天鹅湖万达，芙蓉路东西走向，往东直达金寨路明珠广场和滨湖区。芙蓉路有公交128、57（到合肥南站），出行方便。;周边配套:小区外围有众多底商，蔬菜、水果生活超市。在禹洲一期石笋路上就有中国建设银行和红府超市。在小区东边1600米（百度地图显示）处就有港澳广场商圈。在那有各种餐饮娱乐，沃尔玛

周边配套:大型商超：大唐国际购物广场，百大港汇广场，华润万家超市，合家福超市其它配套：华府骏苑大型农贸市场，海卉花市，美食一条街;交通出行:公交：105路。102路。129路。111路。136路。8路。121路。125路等;核心卖点:业主换房，着急卖，业主在本地，可以随时签约;

适宜人群:本房是多层复式房，公摊很小，楼上层高很高，楼上有个卧室，南边有个很大的露台，晾晒很方便。此房适合大家庭居住。房子位于长江批发市场南边，适合在长批做生意的人群;周边配套:东边有个占地四万平的龙岗游园；西南边有合肥市二院广德路分院，东边有静安医院和静安养老院；北边是长江批发市场购物方便;交通出行:小区位于长江批发市场南边新安江路与广德路交口，距离地铁口仅近;核心卖点:东河丽景大两室南北通透格局正！近地铁800米;

小区介绍:小区位于潜山路与望京西路交叉口位置，与政务区仅一河之隔，可以享受到政务区的服务。地处蜀山区主干道，出行便利。商超一应俱全，完全可以满足日常的生活所需。;适宜人群:房屋为毛坯状态，适合婚房，或者对装修有个人喜好的人群。另外房间足够多，能够满足三代同堂！改善的不错之选。;税费解析:房屋产权为正规商品房，并且房子满五年唯一少征收1%的个税和5.65%的增值税。当时房主全款购买，无任何纠纷，可以随时交易过户。;户型介绍:此房是4+1带空中花园户型，主卧客厅均朝南。另额外带一个入户花园。楼层为中高层，采光

交通出行:此小区贯穿合肥东西的望江西路上，公交出行很方便，有8路、102路、111路、124路、136路、105路、129路等公交线路，线路很广。离合作化路高架500米金寨路1000米的路程，开车出行都很便捷。;周边配套:商场：大唐国际购物广场、百大商厦、西环广场、天鹅湖万达广场医院：105医院、艾尔眼科医院邮局中国邮政银行：农行、工行、建行、中行生活配套：农贸市场，方便日常生活;售房详情:房主自住的精装修，买来拎包入住，房主因为要置换所以卖房，看房随时。;核心卖点:此房满2年，精装修，楼层好，视

适宜人群:房子精装修，拎包即可入住，适合刚需年轻群体或者给父母买养老。;权属抵押:房子还有一部分尾款，可以协商解决，无别的抵押，产权清晰。购房流程减半。;税费解析:满五年不唯一，有个税可以谈。首套房1.5%契税。无其他税费。。。;核心卖点:通透户型，采光无遮挡，适中楼层，满五年不唯;

小区介绍:此小区是华润开发商，国企品质，华润物业，24h服务，人才分流，一人一卡，植被茂盛，靠近临泉路，出行方便！;税费解析:此房满两年无增值税，契税：首套1.5%，二套2%，三套及以上4%；个人所得税：1%;装修描述:此房是业主的婚装房，业主在高新区上班，上下班不便要出售此房，2016年装修的，住的不到一年时间，现在是空置的，装修风格简洁大方，看起来很舒服，实木地板，马可波罗地砖，西门子进口冰箱和洗衣机，三台格力空调，海尔热水器，万家乐抽油烟机，看房方便。;户型介绍:此房是橡树湾的主力户型，96平三居

周边配套:餐饮周记饭店，润香园，北春酒楼恒盛土菜馆金融：合肥科技农业商业银行徽商银行医院：陈塘卫生站尚店卫生室;适宜人群:本房适合刚需|、以及需要改善的人群，会带给您不一样的优质体验！;小区介绍:小区环境好，绿化到位，空气清新，物业管理规范，安保负责适合刚需|;核心卖点:此房视野好格局好户型通透精装修楼层好看房方便;

周边配套:小区出门大型超市有家乐福，世纪金源购物商场；步行即可到达塘西河湿地公园，滨湖医院距离本小区距离仅有2公里，门口各大银行比比皆是，合肥农商银行，工商银行，中信银行等；;小区介绍:滨湖品阁位于紫云路与西藏路交口西南角，占地约72.7亩，总建筑面积18万平方米，共1554户，包括10幢24-33层剪刀墙结构住宅楼、一座大型地下车库等，房型设计动静分明，干湿分离，流线合理。;交通出行:【公交】合肥一中站（61路;63路;65路;18路;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班），小区出门就

周边配套:旁边有大唐国际、港汇广场、信旺华府骏苑花卉市场、天鹅湖万达广场、天鹅湖;税费解析:房屋产权：无抵押无贷款满两年：90平以下首套房个税1%契税1%二套房个税1%契税1%90平以上首套房个税1%契税1.5%二套个税1%契税2%;户型介绍:户型好两室两厅动静分离通风好采光好，简装，拎包入住，随时签约;核心卖点:此房满二随时签约看房随时大大减少了购房成本;

权属抵押:房子当时买的时候办理的按揭，目前还剩余尾款30万左右，正规银行按揭欠款，无其他不良抵押;装修描述:房子装了三年了，精装修无甲醛，简约风格，无需再次改动烦神。;户型介绍:中间楼层，采光无遮挡，祥和府经典两房户型，两室朝南，客厅带阳台;核心卖点:精装两房，两室朝南，满两年，省去5.3%增值税;

售房详情:目前此房是汇林园比较好的楼层在3楼，房子是诚意出售，目前业主名下就这有一套房子，已经满5年了，看房提前联系可以随时看;户型介绍:此房两房朝南，客厅在中间，南北通透，是汇林园经典两房，楼层好是中间层3楼;核心卖点:此房业主诚意出售，两房朝南，南北通透，楼层好，居家精装修;

交通出行:【公交】高速时代广场（18路;61路;62路;63路;18路；18A路；快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）;周边配套:公园：云川公园，金斗公园，塘西河公园。医院：惠民诊所，滨湖医院。银行：广发银行，邮政储蓄银行，徽商银行，光大银行，建设银行。商场：时代MALL。酒店：亚朵酒店，格林豪泰酒店，城市便捷酒店。;小区介绍:保利拉菲公馆位于合肥滨湖区杭州路与四川路交口东北角，项目建设用地总面积约11.43万平方米，总建筑面积约50万平方米，项目分为四期开发，规划总户数约3800多户。项

户型介绍:此房户型南北通透，两房南两房北,方正户型，毛坯双卫大四房；小区环境优美，物业管理规范，干净卫生；周围配套有安医附院高新院区，距离地铁2号线汽车西站站131米（百度地图），蜀西湖砂之船奥特莱斯，科大讯飞创新产业园......;税费解析:满两年，不用交5.6%的增值税，只需要缴纳1%个税，契税首套房1.5%，二套房2%，三套及以上4%;售房详情:业主卖房是为了置换，现在房子是空置的，毛坯房，诚心出售，有需要置换的客户可考虑此房，位置楼层视野都不错，感兴趣的朋友可以实地查看一下。;核心卖点:此房中高楼

户型介绍:此房客厅带窗户，全明户型！靠前排采光视野都很好亮度高通透性好;交通出行:位于四里河路与北二环，交通出行很方便，道路四通八达，交通不堵。小区门口就有大路，离四里河路近，出行很方便，旁边还有13路，17路，59路，131路，233路等公交，出行方便;周边配套:万科森林公园，庐州公园，明发广场，永辉超市汇银广场银行有徽商银行建设银行光大银行;核心卖点:此房采光好小区环境好生活便利交通出行方便;

周边配套:综合商场：万达广场、高新区合家福、北京华联、乐购医院：安医附院高新分院、解放军105医院酒店：两淮ho生大酒店、鸿瑞金陵大酒店、皇冠假日大酒店、政务区的天鹅湖大酒店银行：中国银行、工商银行、建设银行、交通银行（数据来自于百度地图）;小区介绍:海亮九玺系属海亮地产进驻合肥第三作，项目位于蜀山西侧，高新区长江西路与创新大道交口向南，总建筑面积为62万方，项目集联排别墅、墅度高层。项目揽大蜀山自然景观资源，大蜀山森林公园、野生动物园近在咫尺（数据来自于百度地图）;户型介绍:此房主卧朝南，次卧朝

户型介绍:此房两房朝南一房朝北，户型方正，南北通透，高层看巢湖，采光日照无遮挡，适合居家入住。;小区介绍:开发商是央企保利地产开发，品质小区，适宜居住，小区配套完善，小区物业服务很好，西边就是金斗公园，饭后，闲暇之余散步锻炼都很方便。;周边配套:步行至中国五大淡水湖的巢湖仅一公里，金斗公园、塘西河公园、方兴湖公园、十大场馆、文一水街、恒大、宝能七星揽月、银泰城、首创奥特莱斯、联投书城、万达茂、主题乐园、永辉超市、电影乐园、室内水乐园。;核心卖点:此房是央企保利地产洋房，户型方正，南北通透三房;

税费解析:本房不满两年。契税首套1.5%二套2%，三套及以上4%。增值税及附加5.6%。个税1%。;周边配套:购物：世纪金源，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方IDmll，国购广场；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;交通出行:位于嵩山路与万泉河路交口的西南方，位于包河大道与庐州大道之间，公交可乘坐65路、522路公交车。;核心卖点:物业管理好市政供暖小区中间位置动静分离精装修;

周边配套:小区对面就是翡翠湖，出门马路对面有商业街，向东走1千米在金寨路与紫云路交口有小吃一条街，出门向北走1.5千米有翡翠医院。;交通出行:小区位于翡翠路与紫云路交叉口，公交150路，26路，32路、691路，602路，可直达滨湖、政务、肥西，出行很方便。;小区介绍:此小区位置是在翡翠路与紫云路交口的方向，开发商是合肥世茂房地产开发有限公司，物业公司是上海世茂南京物业服务有限公司合肥分公司，小区有高层，洋房，别墅，环境优美。;核心卖点:翡翠湖畔居住环境优美交通便利;

小区介绍:开发商是恒盛焯达（南通）房地产开发有限公司，位于合肥庐阳区，西邻蒙城北路、北靠连水路；东依双墩路、南望怀远路，交通十分便利。楼盘占地225亩，规划用途为商、住用地。恒盛皇、家花园集高档住宅、星、级酒店、大型超市、商业与一体。;周边配套:恒盛自带成熟商业配套有大型商超宜家超市小区门口就是小吃一条街。;交通出行:小区旁边就是蒙城北路，出行便捷东边是阜阳北路高架不论是去市里还是去北城都挺方便。;核心卖点:此房满两年，客厅朝南带阳台，生活、交通方便快捷。;

户型介绍:您的房子是标准的三室两厅一厨两卫，南北通透，高楼层，空间布局合理，;周边配套:购物：百大心悦诚，世纪金源，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方IDmll，国购广场，；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;交通出行:紫庐路口站（60路，62路，65路，26路），紧靠两个公交站，国家分给机关单位的房子，高素质居民，小区物业严谨，安全性高;税费解析:您的房子不满两年需要缴纳5.6%的增值税和1个点的个税，首套房

交通出行:公交路线有10路18路20路118路公交车，在科大创新站或五爪塘下，或坐156在博澳丽苑站下。出行方便;周边配套:此房所在位置好，交通便利，小区西门有一个建设银行，小区旁边有安徽省儿童医院，世纪华联和好又多超市，大型商场有大唐国际购物广场和金大地1912街区，还有大蜀山、蜀峰湾体育公园观景地带;小区介绍:博澳丽苑位处于合肥市蜀山区黄山路与西二环交汇处，是安徽博澳企业发展有限公司2007年开发建造项目总建筑面积达55万平方米；129米楼间距；物业费是1.2元平米月；地下车位租150元月;核心卖点

小区介绍:宋都开发商，品质好，小区环境仿杭州西湖一步一景格局打造，环境优雅居，小区内休闲娱乐场所众多游玩散步方便，居住体验好，物业为绿城物业，管理规范。;交通出行:为翡翠路向南可直达经开，向北过南二环上合淮路可直通庐阳。沿着习友路西行直通高新区，向东行直通包河。;周边配套:商场：农贸市场、万达广场万象城医院：脑科医院、省立医院分院、安医二附院邮局：中国邮政银行：中行农行徽商工行交行建行;核心卖点:此房满五唯一没有个税尾款20万诚心出售;

周边配套:商圈：砂之船奥莱；医疗：安医附属医院公交：656路：公园：蜀西湖，北雁湖，大蜀山;装修描述:此房已装修，业主自住的，家里有小朋友，所以材料都是自己去材料市场挑选的，用的都很环保。装修整体都很实用。;税费解析:此房满两年购置此房首套网签价1%个税和首套网签价1%契税;核心卖点:此房为满二年无增值税，户型方正，采光好，拎包入住;

税费解析:房子满两年！无增值税，首套房需缴纳1.5%契税和1%个税。二套房需缴纳2%契税和1%个税。三套房4%契税和1%个税;周边配套:医院：省立儿童医院分院就在楼下。超市：世纪华联和一品生鲜。餐饮：老乡鸡，老妈菜馆。银行：浦发，徽商，建设，工商，招商，邮政，农业，中国。;交通出行:小区位于望江西路与西二环交叉口西北侧，交通便利，出东门就有公交站台，交通比较便捷。有156路，518路公交车距离火车西站仅需1500米（距离来源高德地图）;核心卖点:房子满两年无增值税南北通透格局好采光佳视野辽阔;

交通出行:小区南边100米有祁门路与翡翠路两条主干道经过。小区门口有41路，43路，162路，166路以及516路公交车经过，出行方便！;小区介绍:御龙湾是乐富强房产公司建造的，物业是开发商自己的物业，物业费便宜但管理水平高，小区内人车分流，楼间距大，小区处于新八中北侧，东临天鹅湖，环境优美，御龙湾小区均为30-33层的高层住宅，内部配套有幼儿园和社区，为社区生活提供了便利;税费解析:此房为七十年产权商品房，契税发票满二年，不唯一，有一个点的个税，契税首套一个点二套小于90平1.5个点三套及以上3个点;核

适宜人群:本小区是2015年年底交付的一期的新房，年轻人结婚人居选，华地润园是自己的物业公司，管理完善。也适合改善型人员居住。;小区介绍:配套设施：安医二附院；明珠广场；正大广场；中环城购物商场,百乐门购物广场。公交线路：公交线路众多（126、226、80、）等、3号线口就在路口，小区内设有充足的地下停车场;税费解析:七十年商品房；税费介绍：满两年只需缴纳个税（1%），契税（首套1.5%，二套2%，三套及以上3%）;核心卖点:满两年南北通透三室两厅户型方正，交通便利，采光好;

周边配套:生活便利，小区有幼儿园，安农大和大型超市，人文气息和生活配套完善、;交通出行:出门旁边就是公交车站，位于交口，四通八达，打车，环保小黄车。;小区介绍:合作化路与清溪路交叉口2006年交付的小区，,普通住宅,合肥宁巨物业管理有限责任公司;核心卖点:户型方正，南朝向，两房,客厅宽敞，公摊小，从未出租，;

小区介绍:小区为70年产权住宅户型方正物业管理严格治安好出行方便;周边配套:小区配套完善南边莲花广场西明珠广场北面600米，百乐门购物广场苏果超市菜市场会展徽园欢乐岛欧洲风情街;交通出行:出门西莲花路金寨路南繁华大道北芙蓉路公交车601.602.605.150.148.52.30.20.80路等2公里到金寨路绕城高速入口5公里到高铁南站汽车南站;核心卖点:明珠广场地段莲花路与繁华大道交口出行购物很方便;

交通出行:小区门口便是公交站台，芙石路口站。有128路公交，57路公交，出行便捷。;小区介绍:小区位置优越，位于经济技术开发区翡翠大道与芙蓉路交汇处，绿化好，物业安心，靠近港澳广场，安医二附院，有大型超市，生活方便。;周边配套:小区隔翡翠路对面便是安医二附院；向北隔一条辅路便是港澳广场，沃尔玛购物广场，生活便利。;核心卖点:采光好，业主诚心出售，精装修，客厅朝南;

售房详情:业主人在本地，置换，诚心出售，房子精装修，可随时拎包入住，随时欢迎看房;户型介绍:房子是三室两厅，明厨明卫的，南北朝向的，一个卧室朝南，两个卧室朝北，客厅朝南的。;税费解析:此房为商品房，满2年无增值税，契税首套网签价的1.5%，二套网签价的2%，三套及以上的网签价4%，个税网签价的1%。;核心卖点:此房满2年无增值税，南北通透格局好，楼层好，采光充足;

交通出行:门口公交车很多、交通方便，出行方便。不用担心任何交通问题。交通便利，生活方便。;周边配套:本地段是合肥耗资将近600亿全力打造的、热门的环湖CBD。南面是万达茂，酒店群，万达乐园以及水乐园，电影乐园，奥特莱斯。美丽的八百里巢湖近在咫尺，风景怡人优美，四季花海烂漫。四大公园十大场馆，天然氧吧，环境优雅。银行总部群集..;小区介绍:此房所在小区是万达一期临湖苑，小区内主力楼盘是高层，楼间距大，物业公司为万达物业管理有限公司，物业费为1.44元平方米;核心卖点:全明的户型，三房，户型方正，无遮挡，阳光

适宜人群:此房为改善性住房小区环境好适合居住适宜居住用户素质高有利于孩子成长;交通出行:出行方便，656路公交：晶澳站;柳树塘站（首末班：06：30-19:00）；516路公交站：柴油机厂;柏堰工业园（首末班：06:30-19:30）;周边配套:安医二附院安医一附院高新分院紧靠大蜀山天鹅湖万达3公里车程;小区介绍:小区周边配套设施，比较方便，保利自家的物业，管理到位，小区里面环境打理的还是比较不错的;户型介绍:户型是两房朝南，一房朝北，户型比较方正，空间得房率比较高的，采光无遮挡;核心

周边配套:此房所在位置繁华，配套相当完善，小区下面就是步行街，安粮城市广场小吃街，旁边是安粮购物广场以及大型商场超市，保利国际影城。一页KTV。小区北侧有一个杜岗游园和市三院，南侧有一个安粮国贸商场和省立医院南区。向西是银泰城和天鹅湖公园。;交通出行:东边是金寨路高架，西边是合作化路高架，北边是休宁路，南边是南二环。公交车站有省立医院，金东路口，蓝田。公交线路众多，19路;33路;41路;126路;148路;166路;701路;901路162路12路;53路;公交线路众多。出行方便。;户型介绍:此房是20

税费解析:房屋产权；房子是商品房产证满2年，免增值税。买家（首套房契税1%，个税1%，二套房契税1%，个税1%，三套及以上契税4%，个税1%）。;交通出行:【公交】滨湖时代广场（18路;18路;65路;509路;530路;t18路;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）。【公交】46中（42路;62路;63路;526路;t15路;周边配套:小区配套齐全，生活方便。例如1.购物：高速时代广场，世纪金源购物2.医院：滨湖医院。各大银行总部。距离万大茂开车2.5公里路程。;

税费解析:房子是满五年的商品房，无增值税，首套购房1%的契税，二套购房2%，;交通出行:小区门口就有公交车站台，45.46.503等公交车都可以做。出小区就是蒙城北路，开车方便。;装修描述:房子是业主之前的精装修自住房，家电家具都是品牌的，环保无污染。;核心卖点:精装修，电梯房，满五年，南北通透，明厨明卫;

售房详情:房子没有尾款，产权清晰；业主售房是为了置换，已经买好了房子。看房需要提前预约，一般周末才有时间。;装修描述:本栋楼是保利开发商提供的硬装装修，业主提供的软装装修，装修风格趋于简约。;户型介绍:高层板楼，户型方正，进门正对客厅，客厅带落地阳台，三朝南（客厅，主卧、次卧），采光好，居住舒适。;核心卖点:此房满二年，无增值税，高楼层，视野采光无遮挡，装修好;

周边配套:此房位置繁华，出小区往北50米就是集美食，购物于一体的新地MALL；其新地负一楼还有一个大型生活类超市永辉超市；小区往南500米也是一个大型购物商场华润万象城，600米就是合肥体育馆；往东300米有个嘉和苑菜市场；总的来说，该小区的配套设施还是很完善的;交通出行:出小区东门就是公交车站安徽公会大厦（18a路18路43路64路66路，105路129路），金寨路高架（可转合作化路高架，绕城高速，到高铁南站，机场等），地处合肥区域中间位置，到哪儿都不会太远;核心卖点:房子是三期的，房龄新，楼层

周边配套:小区出门大型超市有家乐福，世纪金源购物商场；步行即可到达塘西河湿地公园，滨湖医院距离本小区距离仅有2公里，门口各大银行比比皆是，合肥农商银行，工商银行，中信银行等；;小区介绍:滨湖品阁位于紫云路与西藏路交口西南角，占地约72.7亩，总建筑面积18万平方米，共1554户，包括10幢24-33层剪刀墙结构住宅楼、一座大型地下车库等，房型设计动静分明，干湿分离，流线合理。;交通出行:【公交】高速时代广场（18路;61路;62路;63路;18路；18A路；快速公交1号线白班;快速公交1号线晚

小区介绍:小区位于城市主干道方兴大道与四藏路交汇处，为国际金融后台服务基地地段，小区环境优雅，有休闲服务区域，开发商为旭辉地产，物业为永升物业，服务好;周边配套:公园：云川公园，金斗公园，塘西河公园。医院：惠民诊所，滨湖医院。银行：广发银行，邮政储蓄银行，徽商银行，光大银行，建设银行。商场：时代MALL。酒店：亚朵酒店，格林豪泰酒店，城市便捷酒店。;税费解析:此房满两年，无增值税；个税：1%；契税：首套小于等于90平米1%，大于90平米1.5%，二套面积小于等于90平米1%，大于90平米2%，三套及以上3

小区介绍:小区出门贵池路左转旁边摩尔广场，永辉超市往南五彩城旁边光明菜市场，沿合作化路往北105医院，生活配套齐全.;交通出行:途经公交有10，12，16，108，119，121，125，128，129，136，140，144，149，153等。近黄山路，合作化南路，长江西路出行方便;适宜人群:适合带孩子居住或者老人养老，楼层较低，小区旁边就是光明菜市场，距摩尔广场，105医院都比较近。;核心卖点:满五，户型方正，交通便利，位置好;

户型介绍:原始格局一室一厅的，可以做2房，视野好，装修好。距离屯溪路50米的距离。;周边配套:项目配套设施齐备，超大型hoigmll、娱乐城、滨湖医院、人民银行、国际会展、国际金融港、金源购物广场悦方购物城塘西河公园;交通出行:项目位置：东临庐州大道，西接广西路，北临长沙路，南接中山路交通状况：60路到洞庭湖站、快速公交1号线到滨湖世纪城下,庐州大道,中山路,广西路,长沙路;核心卖点:此房满五年楼层高视野开阔，买过来小孩子上学，出租可以;

周边配套:此房商圈配套完善，商场超市：国购广场(合肥店、永信购物、邵氏茶庄、国购广场、广场医院：安徽省中医院、合肥济慈医院、长征医院、安徽省红十字会医院、金谷康复医院银行：中国建设银行、中国农业银行合肥;适宜人群:此小区处于蜀山的发展完善地段，交通便捷，小区环境好，万科物业管理，居住人群大多是的上班族或者是医院的医生和旁边里面的老师;户型介绍:两室朝南，一室朝北，客厅朝南带阳台，楼层好，采光充足，户型方正，边户;核心卖点:户型方正，楼层好，生活配套齐全，出行交通方便，小区环境好。;

周边配套:配有保利广场，保利购物中心，瑶海区图书城，全民健身中心，政府政务服务中心，瑶海区疾病预防控制中心;装修描述:毛坯节省装修拆除费用，可根据自己喜好装修房屋，有些非承重墙部分可以拆除;户型介绍:房龄新环境好；高楼层，无遮挡；采光通风；两房朝南一房朝北，客厅朝南带阳台;核心卖点:南北通透格局，两房朝南，客厅朝南带阳台，业主诚售;

税费解析:房屋产权：商品房住宅税费情况：首套房，契税1.5%；二套房、契税2%。贷款情况：首套首贷3成，有一次贷款记录已结清，首付4成，未结清首付5成。两次贷款记录有一次未结清，首付6成。（在新的政策没有下来之前。）详细贷款政策电话联系。;交通出行:距离地铁口朱岗、秋浦河路（1232米）公交站：小朱岗（133路，146路）、合家福购物广场（111路，135路，137路，138路，145路，163路，41路，51路，705路西线，902路，99路，T13A路，T13B路，T13Y路）距离来源于百度地

交通出行:距离地铁口朱岗、秋浦河路（1232米）公交站：小朱岗（133路，146路）、合家福购物广场（111路，135路，137路，138路，145路，163路，41路，51路，705路西线，902路，99路，T13A路，T13B路，T13Y路）距离来源于百度地图。;周边配套:医院：合肥长庚医院、包河区男科医院、合肥市第壹人民医院；商场：海顿国际广场、百大购物中鑫、绿地缤纷城、星隆购物广场；超市：永辉超市、合家福超市、大润发超市、迪卡侬；银行：中国工商银行（望江路支行）、中国农业银行、中国民生银行

户型介绍:此房是两室两厅一厨一卫两开间朝南一室朝南客厅餐厅直通采光充足;税费解析:本房不满两年，刚拿到房本。契税首套1.5%二套2%，三套及以上4%。增值税及附加5.6%。个税1%。;周边配套:购物：世纪金源，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方IDmall，国购广场；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;核心卖点:小区很新。物业管理优质，绿化率高。周边配套齐全，省政府板块。;

周边配套:陈村路东村与西村交口就有菜市场。出行生活都十分便利。小区往东，贵池路与东至路交口就是摩尔广场。;交通出行:小区位于青阳路与长江西路交口西南方向，位于贵池路有公交16路，108路。长江西路有28路，36路，38路公交。;小区介绍:安居苑位于青阳路遇贵池路交口，属于普通住宅小区。小区东靠南北主干线青阳路，北接都市大动脉长江路，是政务新区，文教区，高新科技开发区的交通要塞,让人们在繁华的道路上感受交通的便利。小区车位出租是30元月，车位不对外出售;核心卖点:安居苑东村，满五年，中间楼层，采光好，生活

适宜人群:小区周边配套都已将起来了，两居室适合小年轻，或者过渡者都是可以的，住起来很温馨，;装修描述:装修是业主自己找的装修公司，装修过程全程跟踪，细节方面处理的很好。;户型介绍:户型是绿地铭公馆的两房户型，全朝南，每个功能间都带窗户，全明;核心卖点:绿地铭公馆中高楼层采光很好精装修业主诚心卖;

小区介绍:小区介绍：物业管理完善，小区各方面管理人员负责可靠，确保业主的安心生活；小区内环境卫生保持较好，楼栋分布均匀，整体采光良好;周边配套:购物中.心：世纪金源购物，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际中.心,餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;税费解析:此房为商品房，满二年，契税：小于90㎡：首套1%，二套1%，大于90㎡:首套：1.5%，二套：2%，三套及以上3%。个人所得税：1%;核心卖点:中间楼层户

交通出行:距离阜阳路南北高架2公里（来源于高德地图），蒙城路升级改造与此距离500米（来源于高德地图），多路公交车直达北城各个小区与艾亭路公交站800米（来源于高德地图）可乘坐45路和K3路直达市府广场，北城高铁站逐步投入使用。;周边配套:小区向东南1公里（来源于高德地图）为世纪金源购物城（共四层，购物，美食，儿童乐园，家具建材一应俱全），小区门口就是各种饭店、理发店面、五金店面等等生活用品店，向东南方向1.3公里（来源于高德地图）就是北城很大的农贸大市场。;小区介绍:小区内绿化面积达1000平米，中间位

小区介绍:万科，大品牌，大企业。整个小区占地11.8万平米，总建筑面积约四十多万平米金色名郡住宅外立面的设计采用了百年经典的ARTDECO建筑风格。小区主打物业和品质。;装修描述:万科统一精装修，装修有保障，业主自住，保养好，品牌家具家电。;户型介绍:此房是正规的两室两厅一厨一卫，双卧朝南，采光充足，客厅带朝南的阳台，明厨明卫。;核心卖点:金色名郡优质2房万科统一精装修中高楼层配套齐全交通便利;

交通出行:公交站有：宁溪，五爪塘，贵岳路口、黄岳路口、省皮肤病防治所、贵潜路口等，途径的公交车有119路、128路、10路、158路、124路、8路、108路、16路等等。;周边配套:配套有1912街，大溪地购物广场，永辉超市，中影国际城，皇冠假日酒店，红十字会医院、军大医院等等，购物、吃喝、娱乐都十分便利;适宜人群:大溪地六期，人车分流，小区内没有车辆，适合老人，孩子居住，小区环境新，晚上散步方便，小区里面有山有水，适合刚需的小情侣居住;核心卖点:满二年，双面采光，配套设施齐全，交通便利;

适宜人群:小区位于沿河路边上，小区环境不错，成熟小区，居住安静，去杏花公园方便，在南淝河边上，环境好，此房中间楼层，楼层不高，也适合老人居住，;税费解析:房子产证满5年，无增值税，契税是根据个人购房资质决定的，这套房子买房首套房契税1%，二套房契税1%，三套及以上4%,个税1%。;交通出行:区位于庐阳区北一环繁华地段，公交车路线很多，125路.106路.22路.21路.138路.14路等(数据来源于百度地图)沿河路直到阜阳北路可以直接上阜阳路高架，出行方便。;核心卖点:中间楼层两室朝南双阳台

周边配套:合肥市滨湖医院1699米，【超市】永辉超市(世纪金源滨湖店)2224米，【超市】合家福超市(滨湖新区店)581米，【公园】滨湖塘西河公园1998;小区介绍:本小区为香港上市公司开发，实力开发商，小区保安每2小时巡逻一次，进出小区大门需要磁卡解除门禁，并在门口出入处设有监控，安全性高，且本小区内部自带健身设施以及篮球场，生活便利。;交通出行:交通便利，生活方便。快速公交1号线(高速时代广场总站)61路，62路，65路均抵达这边;核心卖点:旭辉御府通透三房别墅后排采光无

小区介绍:融科九重锦项目位于政务区习友路与茂荫路交叉口，是联想控股·融科智地进军合肥房地产市场的开篇力作。项目占地7.5万平方米，规划总建筑面积为30万平方米，建筑密度为19%项目共分二期开发。;交通出行:小区位置很好，北面就是东西向习友路，两公里可上潜山路金寨路，出行方便，南边是匡河路，人流少，出行快捷。东边500米是翡翠路，南北向，连接经开区、政务区、蜀山区。也有多趟公交车经过这里，如：翠庭园站，166、516。;周边配套:徽商银行、中国工商银行、中国建设银行、交通银行。公园：1300亩天鹅湖、

周边配套:小区位于翡翠路与紫云路交口，紫云路站口旁边，小区西门就是安徽大学翡翠湖出行交通都很方便自带商城。2.资源上海引进3.适合追求品质生活有品味的人士。;交通出行:小区位于翡翠路与紫云路交叉口，公交150路、26路、32路、691路等，可直达滨湖，政务，肥西，出行很方便。;小区介绍:小区定位高档品质小区，洋房别墅，项目坐落于大学城板块，经开区主干道紫云路、翡翠路和金寨路高架。项目占地面积约18万方，总建筑面积约55万方。规划有高层住宅、洋房、联排别墅以及幼儿园的大型社区。;核心卖点:翡翠湖畔边

小区介绍:信地华地城是安徽本土房企华地置业与信地置业强强联合打造的60万方大城规模，汲取ARTDECO建筑精华，台地式独特园林风情，信地华地城宽阔的楼间距，低密度的社区空间，高层洋房多元物业组合，环境优美，生活十分舒适。;周边配套:项目雄踞经开区、政务区和高新区的几何交汇，占据繁华大道铂金地段，紧依风景迤逦的翡翠湖，安徽大学、合肥工业大学等众多高校分布于此；近璀璨繁华的明珠广场，欧洲风情街、徽园、中环城购物中心、港澳广场等集购物、娱乐系统配套环伺左右，生活十分便捷。;交通出行:小区临近于繁华大道是经开区主

周边配套:小区位于皖河路与潜山路交口，沿着潜山路向南走150米就是百大，港汇广场，华润万家超市，沿着黄山路往西走两个路口就是1912街区;交通出行:环保自行车环保电动车资源丰富，公交线路多，链接合肥各个区域，有111路，125路，10路118路，136路等;税费解析:房屋产权：商品房税费解析：此房已经满两年，没有5.6%的增值税，有1%的个税。契税90平以下首套和二套房都是（1%），90平以上，首套房（1.5%）、二套房（2%）、三套及以上（4%）;核心卖点:此房产证满五年，交易时可免增值税，楼层高，采

适宜人群:婚房中装，拎包即住，适合孕妇或者小宝宝刚刚出生的家庭。并且此房单价低，总价低。首付压力相对较小。楼下就是公交车站，小吃街，安粮商场，适合首付能力偏小，准备结婚的上班小夫妻;周边配套:有杜岗公园，省立医院南区，大型安粮国贸商场，安粮国贸一楼就有小吃街，生活超市，火锅店等。;交通出行:东边是金寨路高架，西边是合作化路高架，北边是休宁路，南边是南二环。公交车站有省立医院，金东路口，蓝田。公交线路众多，19路;33路;41路;126路;148路;166路;701路;901路162路12路;53路;公交线

税费解析:房子满5年并且安徽省内唯一住房，免交增值税和个税，契税：首套1.5%，二套2%，三套及以上4%;交通出行:T15路公交；南门公交；62路、65路、66路、26路，小区东门61路。小区西门：60路，出行方便。;周边配套:此房地段很优越，配套齐全，出门就是悦方购物广场，永辉超市，大润发超市，世纪金源购物广场，建设银行，农业银行，61.65，出行很方便;核心卖点:此房满五年户型方正通透好采光板无遮挡产权清晰;

小区介绍:城建开发品质物业管理小区绿化高人车分流居住群体优质;周边配套:购物：世纪金源，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方IDmall，国购广场；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;交通出行:位于嵩山路与万泉河路交口的西南方，位于包河大道与庐州大道之间，公交可乘坐65路、522路公交车。;核心卖点:此房是小区中间位置视野采光好市政供暖;

小区介绍:小区环境优美，旁边就是100亩的四里河公园，配套设施完善诚心出售;适宜人群:本房是毛坯，购房者可以按照自己的喜好装修设计，总价不高，适合首付不高的小俩口;售房详情:业主目前打算置换二手房，非常诚心出售，目前已经将钥匙委托我司，随时可看;核心卖点:此房户型方正，小区环境优美，中间楼层，视野开阔;

适宜人群:此房适合群里比较广泛：单身青年，刚来合肥不久的积蓄不多的小夫妻们，老年群体，都可以购买。此房位于潜山路上，交通便利，出行方便;税费解析:房屋产权：商品房税费解析：此房已经满五年，没有5.6%的增值税，有1%的个税。契税90平以下首套和二套房都是（1%），90平以上，首套房（1.5%）、二套房（2%）、三套及以上（4%）;周边配套:此房沿着潜山路往南走1-2公里就是政务区的天鹅湖公寓，以及银泰商场，潜山路与望江西路交口就是百大商城，华润万家超市等;核心卖点:此房产证满两年，交易时可免增值税，房

周边配套:医院：解放军第901医院、长征医院、陆军军官医院；商超：苏果超市、世纪华联、永辉超市、合家福；银行：农业银行、光大银行、工商银行、邮政储蓄。;交通出行:小区距离地铁2号线五里墩站300米；途经公交：6路、16路、108路、119路、T208路等...;权属抵押:贷款抵押：此房没有抵押，可以直接交易；售房原因：业主卖房是处理多余资产。;核心卖点:此房满五年，南北通透，一楼带院子，楼栋位置好。;

税费解析:此房满五年不唯一，没有增值税，周知，有个税，契税首套1.5二套2三套4;周边配套:小区南临博物馆风景视野都不错，北临电视台跟天鹅湖，散步散心都是好去处。东边距离新地购物约500米，东南边有奥体，平时锻炼可以去;交通出行:从小区西面是兴泰广场公交站，经过此站点的公交线路有20路;32路;103路;128路;166路;装修描述:目前是空置，保养的不错，买来可以直接入住，也可以根据喜好进行改动;核心卖点:满五年，全景天鹅湖，采光充足，业主诚心卖，视野宽阔。;

小区介绍:小区环境干净整洁、年限新、绿化环境也很好，小区配套设施完善，自带老人及小孩娱乐设施;周边配套:配套设施完善，武里山天街，家天下生活广场，满足生活所需，生态公园是您饭后理想的休闲去处。;户型介绍:房型正气，两房朝南，客厅朝南有窗户，厨房和卫生间都是朝东，每个功能间都有窗户。;核心卖点:诚意出售，户型好，两房朝南，看房方便，配套设施完善。;

周边配套:医院：安徽中医院、蜀山第二人民医院、安医大附属口腔医院、银行：建设银行、中国银行、交通银行、农业银行、招商银行、工商银行。;小区介绍:邮电新村是2000年的房子，小区是已前邮局和电信的单位房；小区是信联的物业，物业管理比较好，物业费是0.45元每平米每月，停车是地上的规划车位，很充足，停车是60元每月每辆。小区里面卫生很干净，人文素质很高，书香氛围也很浓郁。;户型介绍:邮电新村经典的户型，双卧室朝南，一卧室朝北，厨房朝北，客厅在中间，南北通透，卫生间干湿分离自带过道窗户，都是明亮的格局，采光都没

小区介绍:位于繁华市区，小区位于合肥岳西路与贵池路交叉口，东靠南北主干线岳西路，北接都市大动脉长江路，是蜀山区，文教区，高新科技开发区的交通要塞,让人们在繁华的道路上感受交通的便利，小区环境优美;周边配套:岳西路永辉超市，怀宁路华联超市，七里街菜市场，百果香水果超市,　永乐百货超市,　佳惠百货超市,　胜局超市,　友福祥超市岳西路店医院：中西医贵池路门诊,　刘峰牙科银行：农行、浦发银行、工行、中行民生银行兴业银行;交通出行:蜀山区怀宁路与黄山路交口北侧（“合肥1912酒吧一条街”北侧）

周边配套:小区旁边菜场，公交，地铁，银行，医院一应俱全，生活交通便利！;小区介绍:小区物业好，人车分流，居住人口适中，小区植树率高，生活交通方便！;户型介绍:房子是两梯四户，南北房型，通风效果好，采光无极限，看房随时！;核心卖点:此房通风好，采光无极限，商圈完备，房东诚心出售，紧挨地铁;

周边配套:合肥万科森林公园位于北二环与四里河路交口西南角，占地775亩，规划总建筑面积约140万平方米，将建设集购物和居住于一体的城市综合体。万科物业统一门禁管理，人车分流，绿化环境好，24小时安防巡检，儿童游乐晨练设施齐全。;装修描述:此房目前是空置状态，房子是万科精装修交付的标准，柜子已经安装，属于拎包即住的标准，全屋地板交付，卫浴全有，厨房老板油烟机，定制橱柜。;户型介绍:此房是万科经典三房边户的户型，动静分离，主卧以及客厅都朝南边，客厅带阳台，阳台是3.4米的开间，总共是4.3个平米，餐客厅是在

户型介绍:皖东小区两房朝南.进门右手边是厨房，方正格局，明厨明卫左手边进门.;税费解析:此房满两年，产权清晰，首套房交易契税1%，个税1%，二套房契税1%，个税1%，三套及以上契税4%，个税1%;周边配套:有建设银行光大银行合家福购物广场大润发菜市场。小区内有幼儿园，配套完善，商超齐全，门口就有公交站牌，出行方便;核心卖点:居家装修两房朝南位置安静采光充足看房方便;

交通出行:本小区属习友小学，46中海恒分校。2所学校均为经开区知名院校。未来清华附中附小也就在小区门口。小区位于习友路与石门路交口，南艳湖风景区北侧，小区门口有乐活超市，出小区200米是海恒街，生活设施全;装修描述:目前是简单装修，出租给了附近做生意的人了合同马上到期了看房也方便。;户型介绍:2房朝南客厅朝南户型方正无浪费空间厨房宽敞不拥挤，卫生间有单独淋浴空间。;核心卖点:性价比高，全南户型，中上楼层，全景南艳湖小区干净卫生管好;

适宜人群:此房适合刚买首套房的年轻人自住，或者买来给家里的老年人居住，周边配套很齐全，生活很方便。老人带孩子也很方便。;周边配套:配套：阜阳路集贸市场（杏林菜市）大润发杏林社区医疗站杏林社区卫生服务站物业配套成熟负责;交通出行:小区西边就有公交站（杏林小区公交站），途径的公交车有117路、46路、4路、50路、7路等（数据源于高德地图），出行方便。;税费解析:房子满五年了，且是业主名下唯一住宅，没有个税，如果买首套房仅有契税1%，二套房契税1%，三套及以上4%。;核心卖点:楼层好，拎包入住，小区

小区介绍:此小区由绿地集团开发（世界500强企业），房屋品质好，小区规划合理，绿化好，物业公司：绿安公司。物业费：1.44元平。;周边配套:医院：合肥长庚医院、包河区男科医院、合肥市第壹人民医院；商场：海顿国际广场、百大购物中鑫、绿地缤纷城、星隆购物广场；超市：永辉超市、合家福超市、大润发超市、迪卡侬；银行：中国工商银行（望江路支行）、中国农业银行、中国民生银行、中国建设;交通出行:小区位于太湖路与马鞍山路交口往东，靠近地铁一号线朱岗站，途经公交车也很多，有公交小朱岗站，合家福购物广场站;核心卖点:

交通出行:出行便利，交通便捷，小区西门和北门有菜市场，无论是开车，还是乘坐公交或者出租车都方便;适宜人群:适合刚需人群电梯房楼层不高有小孩和老人电梯出行上下楼都很方便;税费解析:商品房首套房契税1.5%二套房契税2%三套房及三套房以上4%;核心卖点:新小区环境优美，交通便利，小区物业好，适合居住，看房..;

交通出行:交通出行：小区边上就是明发公交总站,分布有155、44、59、53、49、53143距离淮河路步行街10公里,距离合肥站12公里,出行方便行，徽商银行，光大银行，邮政储蕃银行农村合作社中国银行;周边配套:配套：配套：明发广场，港荣百货，永辉超市，汇银广场，辰龙大厦。龙王菜市场，湿地公园，庐州公园，万科森林公园。工商银行.建设银行.徽商银行.光大银行.招商银行.邮政储蓄银行.农村合作社.中国银行。;小区介绍:小区介绍：小区较新,绿化环境的优美,小区结构简约,但不简单,给您仅仅有序的感，坪球场,游

交通出行:门口就是习友路，出门过一个十字路口就是合肥奥体，平时锻炼身体很方便。东西两个方向，一个是万象城，一个是翠庭园菜市场。生活便利，交通方便。;小区介绍:小区是中煤矿建自己开发的小区，户型方正大气，以小高层为主。因为楼层都不是很高，所以采光都比较好。北边就是博物馆新馆，环境好。;周边配套:小区北门安徽省博物馆，是您休闲的好去处，小区西南方是奥体，是您运动锻炼的理想之所，东边是华润五彩城和新地广场，为您的休闲购物提供便利。;核心卖点:此房满五唯一，自住装修，楼层好，无遮挡，采光充足，视野开阔。;

小区介绍:小区位于合肥国家高新技术产业开发区东侧，地块东靠环湖东路，西临天智路，北侧即为黄山路景观大道。同时本地块与大蜀山相隔，地理位置优越，环境优美，交通便捷。;户型介绍:房屋是公寓，进门左手边卫生间，右手边是厨房，朝南方向是小客厅和卧室。楼层，采光好，视野开阔。;税费解析:此房满五年，但不是家庭名下唯一，增值税免了，还有一个点的个税。;核心卖点:此房成套住宅，满五年，免增值税，楼层采光好，东边户;

小区介绍:燕园小区位于史河路与潜山北路交叉口，小区的房屋都是由小高层和高层还有多层相结合的，小区总共有25栋楼组成，楼间距也比较大，错落有致，小区的管理也比较严格，喜洋洋物业，小区的房龄较新，普遍都是2007-2009年之间的房龄，小区的一个生活还是很方便的;周边配套:超市：永辉超市，乐城超市，大润发。医院：解放军105医院。银行：光大银行，中国农业银行，工商银行，中信银行等;税费解析:房子是商品房，已经满五年了，没有增值税了，有一个点的个税；如果是首套房子的话，有1.5个点的契税，如果是二套房子的话，有

小区介绍:小区以生态为主题，融合现代审美风格与实用功能营造园林景观，强调环境、建筑与人的充分和谐共生，满足现代人亲近自然的生活渴望，有游泳池，分浅水区和深水区，适合各类人群，还有休闲娱乐场所。;周边配套:此房所在位置十分繁华，配套齐全，出门就有各大银行，还有百大合家福，永辉超市，居家生活十分便利，离地铁口700多米。;户型介绍:此房南北通风，三房朝南，全明户型，客厅带个大阳台，中间楼层，采光充足，没什么遮挡。;核心卖点:此房满五年免增值税，小高层，楼层好，采光足，南北通风急售;

小区介绍:小区共30栋房子，分为一期和二期，一期多层14栋，二期电梯洋房16栋;售房详情:房东对付款方式没有要求，卖了是想换房，现在贷款还有几万，可以随时还。;周边配套:小区旁边就是安医二附院，港澳广场，合家福超市，中环城商圈，大润发超市;核心卖点:此房是边户，一房朝南一房朝北，阳台在朝南房间，电梯洋房;

周边配套:小区内自带公交车站和各大银行大型超市世纪金源大酒店，永辉超市;交通出行:小区内有45,46,47,401，路汽车站出门就上车往东就是蒙城北路，还有高架桥往市区15;税费解析:房子只要正常首付，满五唯一买房无需交个税买方能小省一笔，你懂得;核心卖点:电梯房东边边户中间楼层南前后双阳台自带;

交通出行:交通状况：公交129、166路到翠澜站下即到，交通便利，配套成熟。;小区介绍:此房所在小区位于潜山路与龙图路交口东南侧，西边就是千亩天鹅湖，南依奥体馆，与合肥大剧院、市政府办公楼隔湖相望。小区占地23576平米，总建面约10.6万平方米。;周边配套:此房所在小区配套齐全，出门就有中国工商银行，新地商超区，以及永辉超市，还有万象城购物城，医院有省立医院，旁边有奥体馆，合肥大剧院。天鹅湖公园，绿轴公园等出行生活十分便利;核心卖点:满两年无增值税，视野广阔，采光充足，交通便利，配套齐全;

户型介绍:此房是滨湖假日清华园的朝南三房，客厅和三个卧室朝南，客厅带个阳台，明厨明卫。;权属抵押:房子没有抵押，没有贷款，可以随时交易，办理流程，节省了不少时间。;周边配套:【配套】：购物中.心：世纪金源购物中.心，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际中.心,餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城。;税费解析:房屋产权：此房为商品房,70年产权。税费解析：此房满五不唯一，有契税和个税。;核心卖点:清华园朝南三室采

税费解析:满两年没有增值税，有个税1%，契税首套房1%，二套房1%，三套房及以上3%。;周边配套:小区东边有一个大型的环湖公园，四级花海公园，一共有三期，占地面积大，供周边小区居民使用，南边是大蜀山，紧靠野生生态公园，环境优美，适合居住。周边衣食住行，吃喝玩乐一应俱全（数据来源于百度）;小区介绍:中海原山是中海开发商来合肥的第一个项目，央企开发商品质小区，中海物业，品质管理，小区分为高层和别墅区，绿化环境都是比较好的，属于改善自住的小区，入住率比较高，成熟小区，公摊大概在20%左右，户型都比较方正，非常宜

小区介绍:此小区是华润开发商，国企品质，华润物业，24h服务，人才分流，一人一卡，植被茂盛，靠近临泉路，出行方便！;税费解析:此房满两年无增值税，契税：首套1.5%，二套2%，三套及以上4%；个人所得税：1%;户型介绍:此房是橡树湾的主力户型，99平三居室，格局方正，两卧朝南，带飘窗，客厅朝南，全明户型，适合一家人住，靠近东门，上下学出行方便！;核心卖点:此房位置好，前面没有遮挡，格局方正，纯毛坯的纯新房！;

交通出行:小区门口有公交站，西边宿松路有地铁五号线，菜市场，银行，超市，可以满足日常生活要求;小区介绍:小区是电力的房改房，小区环境优美安静，是模范小区，小区住户大多是单位职工，适合老人带小孩或者刚需过渡住户。;户型介绍:两房朝南，厨卫朝北，客厅在中间，东边户，主卧带阳台，客厅带窗户。;核心卖点:此房两房朝南，户型方正，公摊小，楼层好，采光佳。;

交通出行:公交：4路、12路、22路、21路、27路到白水坝下车，交通四通八达;周边配套:商场：佳佳洁超市、世纪联华、乐购超市医院：合肥市一人民医院邮局：邮政储蓄银行：中国银行、工商银行;小区介绍:小区地址：庐阳区濉溪路与颍上路交汇处所属区域：庐阳区财富广场建筑年代：2009年建成开发商：合肥拓基房地产开发有限责任公司建筑结构：钢筋混凝土建筑类型：塔楼建筑面积：330000平方米占地面积：10000平方米物业公司：合肥拓基物业;核心卖点:满5年精装修刚需户型，家电都是换的新的，楼层好

周边配套:蜀西湖公园，大蜀山森林公园，安医附院高新院区，置地广场，创新产业园，地铁2号线;交通出行:29路、605路、607路公交车到西门换乘（步行至创新大道与皖水路交叉口，向东500米）；从火车站坐801路到西门换乘；乘坐快4路到西门换乘站；乘坐665路、661路公交车到中试基地。（资料来自百度）;小区介绍:海亮九玺系属海亮地产进驻合肥第三作，项目位于蜀山西侧，高新区创新大道与皖水路交口向东500米，总建筑面积为62万方，集联排别墅、墅度高层、商，业为一体，2.6城市低密度社区。;核心卖点:此房满两年，

交通出行:门口有多路公交站台到合肥各个角落111路。129路218路;户型介绍:正规2房一个客厅，无改动2房朝南厨卫全明，住在里面舒适实用;核心卖点:价格公道，刚需两房楼下就是幼儿园;

交通出行:出小区东门就是公交车站安徽公会大厦（18路18路43路64路66路，105路129路），金寨路高架（可转合作化路高架，绕城高速，到高铁南站，机场等），地处合肥区域中间位置，到哪儿都不会太远;周边配套:此房位置繁华，出小区往北50米就是集美食，购物于一体的新地MALL；其新地负一楼还有一个大型生活类超市永辉超市；小区往南500米也是一个大型购物商场华润万象城，600米就是合肥体育馆；往东300米有个嘉和苑菜市场；总的来说，该小区的配套设施还是很完善的;小区介绍:小区是华润置地开发的高档住宅

小区介绍:小区由安徽百商置业有限公司开发，小区主入口北门位于习友路，地下车位充足，房屋总数2372户，素质住户，物业为长建物业;周边配套:风景名胜：蜀山森林公园、野生动物园、蜀峰湾公园、大蜀山人工湖、安徽名人馆综合商场：万达广场、高新区合家福、北京华联、乐购小区有会所，室外游泳池等完善配套设施;交通出行:百商悦澜山位于习友路和玉兰大道交口，南临绕城高速，交通出行方便，北门西门有公交站656路公交，地铁四号线;核心卖点:此房楼栋位置好，楼层好，采光无遮挡，精装修;

周边配套:小区南临博物馆风景视野都不错，北临电视台跟天鹅湖，散步散心都是好去处。东边距离新地购物广场约500米，东南边有奥体，平时锻炼可以去。;交通出行:从小区西面是兴泰广场公交站，经过此站点的公交线路有20路;32路;103路;128路;166路;小区介绍:1.小区是2008年开始建造,2010年建成，2012年交房。2.品牌开发商上海绿地房地产开发公司，房屋品质过硬，隔音效果好。3.小区总共八栋房屋，楼间距较大采光很不错。绿地物业，安保很不错，南北两门，都有门卫驻守。小区干净整洁，噪音不大，品

周边配套:综合商超：摩尔广场、永辉、合家福等...医院：联勤保障部队第901医院，安徽中医药大学中西医结合医院，蜀山区第二人民医院西园门诊，三里庵街道社区卫生服务，安徽省红十字会医院。;小区介绍:小区位于合肥一环旁，邻近长江路、黄山路以及合作化路三大主要干道，出行便捷，交通十分便利！生活配套完善，生态环境优良，居住氛围浓厚。生活配套完善，生态环境优良，居住氛围浓厚，项目高校林立，中国科技大学、安徽大学，炮兵学院、电子工程学院等。;交通出行:交通状况：10路、118路、121路、129路、158路等公

小区介绍:祥源城位于望江西路与创新大道交口，东面是高新区管委会、大蜀山森林公园，西临蜀西湖，环境优美；商业：区内西门综合商业体，配有大型商业风情街；隔蜀西湖就是砂之船奥莱生活便利。;户型介绍:祥源城两居室，两房朝南，厨卫全明，户型方正。两室两厅一厨一卫，经典户型;税费解析:房子满两年，首套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，二套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，没有增值税;核心卖点:此房满两年毛坯两房采光好视野开阔交通方便配套齐全.;

小区介绍:江汽四村是单位房，房子质量没有任何问题，小区环境，物业，都不错，管理很是到位，小区也比较干净;交通出行:小区位于徽州大道与东流路交叉口，道路四通八达，交通十分便利。;周边配套:小区边有六十六中，距离大摩华尔街生活广场0.62公里，开车去十分方便，而且距离望湖公园也不是很远，周末游玩放松的好去处。;核心卖点:刚需优选楼层好采光没有影响小区环境安静;

小区介绍:合肥保利香槟国际纯正的法式风情园林建筑为一座座城市带来了浪漫的生活方式深居繁华、身藏优雅的品质，匡河、天鹅湖、万达广场、华润万象城、君悦酒店、新地中心、完善的的生活配套书香弥漫香槟国际优雅品质发挥得玲离尽致;交通出行:公共交通：158路、41路、43路、162路、166路、516路公交车到柳树塘下自驾：小区东侧是集贤路，小区西侧的科学大道向北上长江西路高架。;周边配套:综合商场：万达购物广场，银泰商城，华润万象城，银行：交通银行，建设银行，医院：安医大二附院，公园：天鹅湖公园。;核

适宜人群:本房是简单装修可拎包入住适宜陪读带小孩，环境比较安静，适宜老人居住;周边配套:此小区有漫乐城购物商场，合家福超市，宁国路小吃街，，省立医院，安医附院等，游泳馆，会所，健身房，儿童乐园，洗衣店，智能安保，网球场，沿街商铺等等;交通出行:小区地处徽州大道与南一环交口，东邻徽州大道，南沿南一环，出门就有公交站;核心卖点:楼层好，采光充足，位置安静，适宜陪读，交通便利;

税费解析:房子是商品房，首套房90平米以下契税1个点，90平米以上1.5个点，二套90平米以下1个点，90平米以上2个点，三套及其以上4个点。;周边配套:购物：世纪金源购物，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际国购购物；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城;交通出行:多条公交线路通过；例如：紫庐路口站（60路，62路，65路，26路）滨湖会展中·心站（26路，61路，62路，522路）等等，出行方便;核心卖点:世

适宜人群:适合做婚房，首套,置换婚房，品质小区，或者父母老人养老均可。;周边配套:小区配套成熟，出门就是公交站，交通方便。小区花草树木很多，24小时安保.;户型介绍:房子房型很好，客厅朝南带阳台，两房朝南带飘窗，次卧朝北，厨卫朝北户型，比较常见户型。;核心卖点:户型方正，采光好，新小区，环境安静，交通便利;

交通出行:小区正北门位于繁华大道，交通方便！不论去高新还是政务都是很快就能到，集贤路直达政务区，繁华大道连接经开区中环城，交通十分便捷;小区介绍:禹洲天玺项目北至繁华大道，西至祝融路，冬至泰山路，南至长古路，总用地面积156750平米，其中住宅建筑面积424585平米，外加47000平米商用以及相应配套用房，住宅户型60-123平米不等，洋房户型112-126平米。高层为英伦风格，代表着雅致的、美好的生活状态;周边配套:禹州天玺项目雄踞经开区、政务区的几何交汇，占据繁华大道铂金地段，紧依风景迤逦的翡翠湖，

小区介绍:凯旋门是由华润置地开发的一个高档住宅，商的业于一体的综合性项目，地处政务新区，北领天鹅湖，南靠奥体，东依潜山路，西靠绿洲公园。拥有合肥市政府，大剧院，省文化博物馆等众多城市资源；置地自家物业，管理严谨。;周边配套:此房位置繁华，出小区往北50米就是集美食，购物于一体的新地MALL；其新地负一楼还有一个大型生活类超市永辉超市；小区往南500米也是一个大型购物商场华润万象城，600米就是合肥体育馆；往东300米有个嘉和苑菜市场；总的来说，该小区的配套设施还是很完善的;交通出行:出小区东门就是公交车

售房详情:房主是想换一套房子，产权清晰明确，无任何纠纷！房主为人和善讲道理诚心出售，希望找到诚意买主且随时签合同;周边配套:小区地理位置优越，旁边就是公交车站，交通便利。设施齐全，银行，超市，医院，菜市，社区活动所等一应俱全，商圈成熟，人气旺盛，生活便利;装修描述:装修包含硬装软装总价包含屋内一切装修家居家电且家电完好无任何损坏;核心卖点:此房中间楼层满两年无契税精装修户型方正;

税费解析:房屋产权;此房是商品房。税费金额：房子已经满两年了，无5.6的增值税，但是需缴纳一个点的个税，首套需要缴纳1.5的契税，二套需要缴纳2的契税;小区介绍:此小区是城建的开发商，小区都是集中供暖的暖气片，进出小区都是才有门禁的，人文素质很高，小区夏季里面有游泳池，有专员保护;交通出行:小区就在南二环边，左边1公里就是金寨路高架和合作化路高架，距离高铁南站大约4公里;核心卖点:琥珀新天地东苑，市政供暖，小高层采光足.;

装修描述:家电家电保养特别好，买回装修后几乎没住过，全新一般，拎包入住无装修烦恼;户型介绍:三房朝南，客厅朝南，高楼层不是顶楼，采光无遮挡。中间楼栋无噪音烦恼。;周边配套:小区出北门过习友路向西100米有好又多超市，向东北1千米有兴园菜市场，生活购物方便;交通出行:北门出口向东200米就是柳树塘公交站，公交有43路，140路，162路，166路(市府广行)，516路，518路公交，出行便捷;小区介绍:小区构成：由多层板楼和高层板塔结合住宅组成，品牌地产实力担当，当时开盘购置人群为外地人群及高新区上班高薪白

交通出行:此小区出门就有公交车站，想去大蜀山、中绿广场都很方便，四通八达，如8路、136路、124路等;周边配套:小区楼下有百大购物中心、乐购，大唐国际购物中心，港汇琳琅街、爱尔眼科医院、中国银行，农行，建行，交通也较便利，出行十分方便;小区介绍:开发商-安徽优德置业发展有限公司，小区分为公寓与住宅等两种用途，小区环境好，物业严格安全性高，适合居住。;核心卖点:此房满两年，免增值税，高楼层，采光棒，地段繁华，出行便利;

交通出行:本小区是由中国东冠集团（浙江）开发，交通便利，小区南门口就有公交站，80路通往中环城徽园，还有海洋世界水乐园，234路通往高新区栢堰工业园.交通方便。不论去高新还是政务都能到，交通十分便捷。距离高速口也近，出市也比较方便;周边配套:小区有自己的商铺街，就在南门，酒店、老乡鸡、衣店、网咖、菜场等便民生活设施齐全，小区有自己的幼儿园在小区里面;小区介绍:小区多层为主，中间人工景观湖，绿化面积大，居住舒适度高，物业管理好，小区环境整洁干净;核心卖点:此房满五年客厅朝南带阳台的大两房，南北通透次卧带阳

税费解析:房子未满两年有增值税5.6%，首套个税1%，契税1%，二套契税1%，三套及以上4%;交通出行:小区旁有永辉超市洗衣店大酒店农业银行匡河景观长廊带距医院只要2站路生活比较方便出门就是翡翠路交通便利;核心卖点:房屋中高楼层，视野全览匡河，风景优美;

税费解析:此房产证满两年，交易没有5.3%增值税，契税为：首套房90平以下契税1%，二套房90平以下契税1%，个税一个点。;交通出行:：蜀山区怀宁路与黄山路交口北侧合肥1912酒吧一条街北侧）公交路线：16路：56路：502路：108路：136路：10路：黄岳路口站,五爪塘站128路：518路：20路：44路：158路：124路：8路：119路：贵潜路口站,省皮肤病防治所站,..;周边配套:岳西路永辉超市，怀宁路华联超市，七里街菜市场，百果香水果超市,　永乐百货超市,　佳惠百货

税费解析:房子产权商品房首套房契税1.5%二套房契税2%三套房及三套房以上契税4%;适宜人群:电梯房楼层不高对于家里有老人小孩上下楼方便对于害怕楼层高度的也是一个适中的选择;售房详情:业主售房原因主要是置换,对于买家的付款方式没有过多要求按揭都可以.;交通出行:主要公共出行交通工具为轨道交通2号线乘坐2号线可到大东门换乘一号线前往合肥南站合肥火车站;装修描述:房子是业主当时买的时候装的简欧风格偏向于简约风格家里家具家电基本留下;核心卖点:此房满五唯

周边配套:1.公园：天山公园+塘西河公园+金斗公园+方兴花园2.商圈：悦方IDmall+万国农贸+世纪金源3.医院：滨湖医院+省直机关医院4.银行：中、农、工、建、交、邮政、农金、中信、民生、农信社;交通出行:交通便利：1.双主干道交汇（紫云路与庐州大道）；2.多路公交车（24、26、61、62、65、68、531、T15）；3.环保共享自行车+电动车+汽车;税费解析:房屋产权：商品房（70年产权）；税费详情：首套房，契税1%，个税1%；二套房，契税1%，个税1%；三套以及上，契税4%，个税1%

周边配套:小区西门出口就是万国农贸菜市场，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城。公园：塘西河公园，天山公园，金斗公园。购物消费：悦方，世纪金源，百大，大润发;税费解析:房屋产权：商品房（70年产权）此房满二；税费详情：首套房：小于等于90平米，契税：1%；个税1%;交通出行:从小区到地铁1号线紫庐站660米（数据来源：高德地图）还有多交公交通过；例如：观湖苑站（61路，T15路）；紫庐路口站（60路，62路，65路，26路）等等，出行方便;核心卖点:家装自住，楼层好

交通出行:300米左右有2个公交站，分别是合肥体育站（13路105路129路516路）和怀习路口站（516路），1公里内上金寨路高架（可转上合作化路高架和绕城高速，二环路等主干道，高架直达高铁南站）交通便利。;周边配套:位于繁华地段，配套完善，生活、购物、休闲娱乐均方便，有百盛购物、永辉超市、新地美食街、万象城、嘉和苑菜市场、天鹅湖公园、绿洲公园，奥体体育馆！;小区介绍:政务区栢悦置地楼盘，小区绿化好，楼栋之间不影响采光。是政务区品质住宅，物业管理也是1天24小时管理，安全舒适。置地柏悦公馆分一期

小区介绍:该小区环境好，物业严格安全性高，适合居住，环境优美，您的理想家园。;交通出行:望江路潜山路都有公交站，多路公交8，102,105,111，121路，出行方便、快捷。;周边配套:小区楼下有百大购物中心、乐购，大唐国际购物中心，港汇琳琅街、爱尔眼科医院、中国银行，农行，建行，交通也较便利，出行十分方便。;核心卖点:望潜板块，交通便利，配套设施全，楼层好，户型方正。;

装修描述:此房二次精装修完全不用改动可以直接拎包入住业主自住保养的很好;周边配套:小区东边有明珠广场综合体、西边是中环城综合体、港澳广场综合体、北边是万象城综合体，徽园、海洋公园、欢乐谷都在小区边上;交通出行:大华国际港多路公交226路149路602路129路等都可以到达小区，小区东面就是高速出入口，方便您的出行;核心卖点:楼层好，采光充足，视野开阔，配套齐全，生活便利;

周边配套:风景名胜：蜀山森林公园、野生动物园、蜀峰湾公园、大蜀山人工湖、安徽名人馆综合商场：万达广场、高新区合家福、北京华联、乐购小区有会所，室外游泳池等完善配套设施。;小区介绍:小区由安徽百商置业有限公司开发，小区为封闭式小区，采用人车分流规划，别墅与高层共有，内有泳池等风景绿化，出入门需要门禁卡，物业认真负责；北门进去有世纪华联超市位于小区内。;交通出行:出行方便，656路公交：晶澳站;柳树塘站（首末班：06：30-19:00）；516路公交站：柴油机厂;柏堰工业园（首末班：06:30-19:3

交通出行:此房交通方便，有多路公交车,3，106,302,154，还有地铁1号线包公园站仅544米（来源于百度地图），出行方便。;周边配套:自带和平广场，和平广场后面有万达广场，旁边就是裕丰花市，距离淮河路步行街也只需1100m(来源于百度地图),配套成熟。;小区介绍:2012年的新建商品房小区，小区主力楼盘都是高层建筑，楼间距大，采光无忧。物业公司为绿城物业公司，每天都有保安巡逻，管理严格，物业负责。绿化植被多，环境优美。刷卡进出小区，安全放心。;核心卖点:和平盛世中间楼层采光好居家装修拎包入住

交通出行:高铁南站500米，绕城高速500米，地处北京路和繁华大道交叉口，紧邻包河区政府，南北一号高架，公交线路丰富，驾车线路畅通，出行便利。;周边配套:此房位于北京路和繁华大道交口，南北有包河大道高架直达市区与高速入口，东西繁华大道贯穿东西，交通系统发达;税费解析:此房为70年产权的商品房，产证满两年，所以买家只要缴纳一个点的个税，和相对应的契税;核心卖点:精装拎包入住随时看房房主诚卖;

售房详情:房东现在已经置换了大房子。现在已经搬走。可以随时预约看房子。;交通出行:小区的交通非常便利，东北方向就有石笋路公交总站，有103（到长江中路）、605、52路。主干道有翡翠路和芙蓉路，翡翠路南北走向，往北可直达政务区天鹅湖万达，芙蓉路东西走向，往东直达金寨路明珠广场和滨湖区。;周边配套:小区外围有众多底商，蔬菜，水果等多家生活超市，有中国建设银行，光大银行等多家银行机构。在小区东边1600米（百度地图显示）就能到达港澳广场商圈。;小区介绍:禹洲华侨城是厦门禹州集团股份有限公司在合肥开发的项目。小

周边配套:本地段是合肥耗资将近600亿全力打造的、热门的环湖CBD。南面是万达茂，酒店群，万达乐园以及水乐园，电影乐园。吃喝玩乐一应俱全；美丽的八百里巢湖就在边上，风景怡人优美，四季花海烂漫。多公园，天然氧吧，环境优雅。;交通出行:位于两条主干道云谷路与庐州大道西南角，滨湖区域网状交通，驾车便捷。道路正南正北，多车道宽敞堪比北京。快速公交直达市区，地铁直达火车南站以及火车站。;小区介绍:淮矿东方蓝海二期，7幢高层加4幢洋房，楼间距大。物业公司为淮矿自己的物业，物业费为1.44元平方米，物业尽职尽责，安全舒

交通出行:交通方便，出小区门就能做到公交车，有25、35、50、107、121、127、134、139、145、159、233、504、682、686路公交车;周边配套:距红府超市和华联超市500米，一公里内有胜利农贸市场，蓝光时代红街，大众时代之光，丹凤朝阳医院等等。;小区介绍:小区内有幼儿园，有健身场地，有地下停车场，地上也可以停车，比较方便;核心卖点:满五年单价低看房方便交通便利;

小区介绍:高品质小区，小区物业是中港物业，小区绿化环境好，居住舒适，里面配套也很完善，物业很负责住的舒心。;交通出行:小区在繁华大道与引针路交口，出门就是公交站，80226126150等多条线;周边配套:此小区旁有中环购物城，步行500米不到，紧靠翡翠湖，风景优美舒适，步行500米左右，在繁华大道旁边，交通便利;核心卖点:南北通透精装大四房，品质小区采光充足;

交通出行:小区北面就是八中公交站，140、166、516路公交站从此站点路过，交通出行便捷，2公里到达五十中新区;周边配套:：此房所在位置还是比较繁华，翠庭园菜市场在小区东北方向，生活方便，还有奥体，新地，万象城等，东北方向还有弘瑞金陵大酒店，小区东北处有天鹅湖公园，绿洲公园，南边一公里处有安医大附院，医疗交通娱乐出行都很方便，适合宜居。;小区介绍:发能太阳海岸，是由广东著名的地产商——发能房地产倾力打造的合肥市标杆性高档住宅社区，整个小区有9栋，机动及非机动停车位近1：1的比例，为社区业主品质生活提供有

周边配套:位于芙蓉路与繁华大道交汇处，距离港澳广场、大学城、中环城距离近;交通便捷，（128、57）路公交经过，繁华大道作为城市主干道，交通便利，适合居住;户型介绍:房龄新，2010年交房，双南户型，2房朝南，每个房间均带大阳台，洗手间干湿分离。;交通出行:主干道繁华大道，公交车有57路、691路、80路、149路、128路;核心卖点:满两年，居家装修，拎包即住，交通便利，采光充足;

小区介绍:祥源城位于望江西路与创新大道交口，东面是高新区管委会，东面是蜀山森林公园，西临蜀西湖，环境优美;商业：区内西门综合商业体，配有大型商业风情街；隔蜀西湖就是砂之船奥莱;税费解析:房子满两年，首套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，二套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，没有增值税;户型介绍:祥源城两居室，两房朝南，厨卫全明，户型方正。两室两厅一厨一卫，经典户型;核心卖点:此房满两年简装两房采光好视野开阔交通方便配套齐全.;

周边配套:华联超市，中国工商银行，中国建设银行，招商银行，罗岗卫生室（龙岗路）满天星购物500米，瑶海万达。;小区介绍:安徽恒瑞房地产开发有限公司，自住物业，一梯两户，小区总占地70亩，建筑面积70000多平方米。内部居民素质高，邻里和睦。;户型介绍:此房是2007年商品房，小区里面，位置安静。户型方正，小区环境优美，人文气息浓郁;核心卖点:满两年，户型方正，南北通透，采光无遮挡，婚房装修;

小区介绍:小区规模大，以多层为主，楼间距大，采光整体都不错，植树多，小区里有活处，有三个大门，出行方便;交通出行:长江东路，新安江路，龙岗路纵横交错，各路公交，还有地铁二号线龙岗站，出行方便;周边配套:边上有龙岗游园，长江批发市场，几公里内有瑶海万达广场，近的商场，银行，公园，购物娱乐方便，出行便捷;核心卖点:地铁二号线交通便利小区环境好生活方便总价低;

周边配套:生活购物：小区自带综合体步行街，商场：蜀西湖西侧奥莱砂之船商场医院：高新区安医附属医院公园：蜀西湖，大蜀山;税费解析:此房已满两年，无增值税，个税1%,契税首套1.5%，二套2%。;装修描述:简单装修，自己可以随意装，原始户型无改动，目前空置，没住人。;户型介绍:三开间朝南，一房朝北，进门厨房，客厅连阳台，刚需三房。此房适一家三口自住。;核心卖点:满二年，无增值税，视野好。中上楼层，采光充足。;

周边配套:购物中.心：世纪金源购物中.心，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际中.心,；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，万达文旅城。;税费解析:房屋产权：此房为商品房税费解析：此房满五且唯一。无两税（免去5.6%的增值税+1%的个税）只有契税首套1.5%二套2%三套及以上4%;交通出行:有多交公交通过；例如：徽贵苑站（61路）；春融苑站（60路和62路）；世纪城世纪金源购物中.心站（26路，61路，65路，66路，509路，快1

户型介绍:此房3卧都朝南，中间楼层，所以3个卧室都有阳光，一个卧带阳台。卫生间和厨房朝北，但是都有窗户，所以功能间亮度不受影响;交通出行:小区出南门就有公交站台，公交57路，128路，去高铁南站和政务都很方便;周边配套:综合商场:芙蓉农贸市场，港澳广场。银行:中国银行,工商银行,农业银行,光大银行,徽商银行。医院:安医第二附院,市口腔医院，正大医院;核心卖点:南北通透，采光充足，交通便利，业主诚售，不临街安静;

售房详情:主现在因工作变动，顾出售此房。因此房离单位距离较远。所以忍痛割爱。;交通出行:交通出行：小区出门小段距离就是宿松路和祁门路，交通便捷，后期一旦完善，出行方便;小区介绍:绿地中心公馆小区门口就有商，业综合体，距离汽车南站、火车南站3公里，距离天鹅湖4公里，出行也是很便利。小区开发商是绿地集团合肥紫峰置业有限公司，物业是上海科瑞物业有限公司合肥分公司，物业费1.44平每月，人车分流，全部是地下停车;核心卖点:楼层好采光足无遮挡交通方便业主诚心售房;

周边配套:小区位于天鹅湖南侧，政务区核心地段，附近有新地中心、万象城、嘉和苑菜市场、天鹅湖公园、绿洲公园，奥体体育馆等，配套完善，生活、购物、休闲娱乐均方便;小区介绍:政务区高端楼盘，小区绿化率高，楼栋之间不影响采光。是政务区品质住宅，物业24小时在线管理，安全舒适。;核心卖点:中间楼层，位置好，小区品质高，24小时保安;

户型介绍:此房为正规的两房南户型，客厅朝南带阳台，两个卧室朝南，全明户型;装修描述:此房为自住的居家装修，对装修风格没有严格要求的人，可拎包即住。;税费解析:此房满2年，省去5.6的增值税，减少购房成本，只需缴纳个税跟契税即可。;核心卖点:此房满2年滨湖前城9.6平方大阳台看房有钥匙之前自住装修;

户型介绍:前后无遮挡采光充足三阳台分别：客厅卧室厨房户型方正;交通出行:区北门紫云路，可以直达政务区和经开，公交:26,31,148,235,601,603,901出行方便;小区介绍:开发商：合肥城成置业有限公司，物业公司：运达物业，建筑年代;2012，物业费；0.98元平;核心卖点:南北通透格局，楼层好，采光充足，小区中间位置;

户型介绍:此房为边户南北通透两房，主卧朝南次卧朝北，客厅朝南带阳台，采光充足，进门入户花园面积很大，可改三房;交通出行:公交：世纪城世纪金源购物中心（26路，61路，65路，66路，509路，快1）紫庐路口（60路，62路，65路，26路）等等，出行方便;核心卖点:南北通透格局好，采光视野好，业主诚心出售;

周边配套:小区边有中铁湿地公园，万科森林公园，明发商广场，商场里有永辉大型超市，港荣商场，苏宁电器等等;交通出行:此房公交155路59路53路157路也可以骑自行车去公园散步。;权属抵押:业主人在本地，约谈随时。卖房置换，诚意出售，，看房随时方便看;户型介绍:此房为南北通透的顶楼复式四居室，客厅两卧朝南，都是明户型，透气性好，大露台阳光房不算面积，采光充足，适宜养老;核心卖点:满两年无增值税，带有市政供暖。南北通透户型，上下两层阳光房;

装修描述:房子是居家装修，装修保养较好，可以直接入住，客户买房节约成本，后期也可以根据自己的喜好进行改善;周边配套:小区旁就有多家银行，另有欢乐颂大型购物商场，还有三甲武警医院。;小区介绍:小区内绿化环境好，环境优美，内部以小高层为主，小区高层配有市政供暖，户型方正采光充足。;交通出行:106路12路21路(东线)22路232路35路705路东线110线等，四通八达，位置方便;核心卖点:此房满五唯一，户型方正，两梯两户，环境优美。;

交通出行:小区门口就有公交经过，同时小区位于蒙城路和阜阳北路两条主干道之间，交通便利;周边配套:小区旁有工商，邮政，徽商，中国银行。有大型超市，大润发超市，距离小区不到三百米。生活购物方便。;小区介绍:玫瑰苑为祥源地产开发，体量大物业好，小区绿化高，交通及配套设施齐全，适合不同阶段的人群居住;核心卖点:此房满五年，免大额增值税，楼层好，采光好;

户型介绍:该房为一梯两户，进门是客厅朝东带阳台，房间三房朝南，厨卫朝北，直接采光。格局方正。;周边配套:此房所在位置繁华，有省博物馆新馆，天鹅湖万达，华润万象城，新地，天鹅湖公园，有翠庭园菜市场，建设银行，光大银行，以及兴泰广场公交车站，无论出行，购物，买菜都很便利，;小区介绍:小区物业是万科物业，小区分为三期，小区内有多层、小高层和高层，，此房为二期小高层，小区内地上车位不收费，停车方便，小区门口有很多底商，水果超市，光大银行，生活超市，小饭店，生活方便;核心卖点:此房南北通透户型，双阳台。三房朝南厅朝

交通出行:小区周边出行公交方便。离菜市场和超市，公园都比较近。生活便利;周边配套:合肥市滨湖医院1699米，【超市】永辉超市(世纪金源滨湖店)2224米，【超市】合家福超市(滨湖新区店)581米，【公园】滨湖塘西河公园1998米;核心卖点:品牌绿城物业，市政供暖，户型方正，周边配套成熟，;

交通出行:：交通情况出小区东门往南50米就有公交车站柳树塘站有158、41、166等多路公交车。习友路主干道直通市区.;周边配套:小区南门吉的堡幼儿园，银行有建设银行、交通银行、农业银行。医疗设施安徽人民医院西院、众康中西医结合综合门诊部，正春中西医结合门诊部。;小区介绍:小区由多层和高层纯电梯板塔结合住宅，当时开盘购置人群为外地人及高新区上班的白领，采用人车分流理念设计，共计三个门可进出车，购物消费方便人文环境好。;装修描述:房子空置，房子业主基本没有装修，地上也没有贴瓷砖和木地板，主要是当时业主考虑到

小区介绍:小区建成年代为：2010年，物业公司是长城物业。开发商：合肥上铁房地产开发有限公司；物业费：1.1元平米月。;周边配套:饭店：金润楼两淮ho生弘瑞大酒店　　超市：好又多购物广场，乐意购生活超市　　商场：银泰城万象城万达　　银行：杭州银行，徽州银行医院：安徽省红十字会医院;交通出行:小区车出南门上银杏路西通科学大道，东行集贤路，小区西门为人行出口，临银科路口公交站，途径158.652等公交。;核心卖点:此房满两年，南北通透，楼层好，采光好，业主诚心出售;

售房详情:售房原因面积小想换个三室的所以诚意出售价格可以协商;适宜人群:电梯房地铁口上下班方便出行购房成本低出行较为方便;税费解析:商品房首套房契税1%二套房契税1%三套房及三套房以上契税4%;装修描述:业主自住装修夫妻两个买来的时候就装的家里保持干净电器齐全;核心卖点:70年产权住宅一层8户天然气;

周边配套:商场：绿地广场、加乔国际广场、合家福购物街、礨街、包河万达新都会购物广场医院：合肥是第三人民医院银行：工商银行中信银行、徽商银行、等;税费解析:该房为正规的商品房，满五唯一免个税，只需要交契税（首套房百分之1.5，二套房百分之2，三套及以上百分之4）;交通出行:距离地铁1号线朱岗站655米，多路公交车在小区门口停靠，交通四通八达;核心卖点:满五唯一免个税正规大三房合家福商圈;

税费解析:房屋产权：商品房。房产证不满两年有5.3个点增值税，其它税费：1.个税一个点2.契税看你名下几套房：1、首套房.1.5个点2、二套房，2个点3、三套及以上，3个点;周边配套:禹州天玺项目雄踞经开区、政务区的几何交汇，占据繁华大道铂金地段；紧依风景迤逦的翡翠湖，安徽大学、合肥工业大学等众多高校分布于此；近璀璨繁华的明珠广场、欧洲风情街、易初莲花购物广场徽园等集购物、娱乐环伺左右;小区介绍:禹洲天玺是合肥西南60万方生活大城，项目位于肥西县桃花镇繁华大道以南、泰山路以西，出让年限住宅70年，总

适宜人群:一是适宜年亲人作为首套房购买，小区环境、人文素质都比较高，住着舒心。二是适合给老人居住，有电梯，老人上下楼方便，采光视野也好;装修描述:装修是房东要结婚了才装修的，装修的时候也比较用心，装修材料、家具家电，都是精心挑选，材料也都选的环保材料，每天都会细心打扫，保养好。;小区介绍:此小区是华润开发商，国企品质，华润物业，24h服务，人才分流，一人一卡，植被茂盛，靠近临泉路，出行方便！;核心卖点:此房户型方正，各功能区分布合理，产证满两年，无增值税;

交通出行:门口公交车很多、交通方便，出行方便。不用担心任何交通问题。交通便利，生活方便。;周边配套:本地段是合肥耗资将近600亿全力打造的、热门的环湖CBD。南面是万达茂，酒店群，万达乐园以及水乐园，电影乐园，奥特莱斯。吃喝玩乐一应俱全；美丽的八百里巢湖近在咫尺，风景怡人优美，四季花海烂漫。四大公园十大场馆，天然氧吧，环境优雅。银行总部群集..;小区介绍:此房所在小区是万达一期临湖苑，小区内主力楼盘是高层，楼间距大，物业公司为万达物业管理有限公司，物业费为1.44元平方米;核心卖点:诚心出售万达商圈潜

周边配套:信地广场商.业街，此房地处繁华地段，北面近火车站，东面是铜陵路高架。交通十分便利。房子底下就是信地商.业街，购物娱乐方便。;交通出行:地处铜陵路高架桥，交通便利，21.114.127.38.39.37的等多路公交车经过;小区介绍:信地藏龙阁是信地房产继信地广场开发的新盘，东边是安徽大市场，配套齐全;核心卖点:边户，精装修，带阳台，无遮挡，采光好，户型好;

周边配套:1、小区自带地上与地下购物，内含超市等，满足基本需求，大型购物有距离小区1500米（来自百度地图）处的的世纪金源，满足更高的需求。2、医院：小区南门有社区医院和距离小区1500米（来自百度地图）处的滨湖三甲医院。;税费解析:房屋产权：七十年商品房；税费介绍：契税发票满两年，需缴纳个税（1%），契税（首套1.5%，二套2%，三套及以上4%），土地收益金1%（合肥市房改房）;交通出行:小区出行便利，出行可以考虑驾车或者公交出行。1驾车出行：小区南有紫云路北有锦绣大道连接经开区与滨湖区东西走向双向八

小区介绍:小区是纯正的商品房，物业管理上也是比较人性化，保安系统也比较完善，24小时为您保驾护航。;周边配套:家天下商圈离小区步行就可以到（家天下商圈汇集地面各种品牌商店，地下有美食街，各种服饰等等），瑶海公园，早上晨跑晚上跳舞正是一个不错的场地。;户型介绍:此房南北通透，大两房，如有需要客厅也可以隔一个房间出来，户型方正，客厅朝南带阳台。;核心卖点:南北通透，产证满五唯一，中间楼层。;

户型介绍:本房是正规一居室，全南朝向，进门左手是厨房，客厅带阳台，主卧带飘窗，格局方正，居住舒适;小区介绍:清华园2011年交房，小区一共八栋楼，一居室只有123号楼有，小区有东南西北四个门，物业费1.4元，有地下车库;核心卖点:1满五年唯一只有契税，业主诚心出售;

小区介绍:小区地址：高新区长江西路与创新大道交口向南200米所属区域：高新区蜀山新产业园产权描述：住宅70年产权物业类别：住宅竣工时间：2016-09-30开发商：安徽海亮房地产有限公司,海亮地产建筑类别：板楼;周边配套:蜀西湖公园，大蜀山森林公园，安医附院高新院区，置地广场，创新产业园，地铁2号线;交通出行:29路、605路、607路公交车到西门换乘（步行至创新大道与皖水路交叉口，向东500米）；从火车站坐801路到西门换乘；乘坐快4路到西门换乘站；乘坐665路、661路公交车到中试

交通出行:小区门口就是潜山路，翠澜站，安徽工会大厦站，公交18，64，66，105，125路。出行方便。;小区介绍:小区是写字楼，住宅为一体的综合性小区，生活方便，电梯直达永辉超市和美食街道，百盛，家门口就是天鹅公园和绿洲公园，大部分房都是观景房，小区物业管理严格，进出小区门，上下电梯均需要刷卡，且住户刷电梯只能刷自己家所在楼栋和楼层的;周边配套:此房所在位置繁华，生活方便，有中国工商银行、招商银行、省立医院南区、安医大附院、永辉超市、天鹅湖大酒店、泓瑞金陵大酒店、香格里拉大酒店、天鹅湖公园、市政府广

小区介绍:小区建成于2009年小区绿化覆盖率高环境优美多为多层建筑，居住舒适度高采光无遮挡小区大门都设有门禁刷卡进出机动车进出办理通行证;周边配套:保利广场，长江批发市场，龙岗游园，静安中西医结合医院，生活购物就医都很方便，并且交通便利，有多辆公交车路过。;税费解析:商品房首套房契税1%二套房契税1%三套房及三套房以上契税4%;核心卖点:房子精装修，业主诚心出售.公摊少;

小区介绍:小区位于经开翡翠路和丹霞路东南侧，此房2012年建造，小区绿化好，自带金水物业，旁边有星达城、大学城、翡翠湖，北边到中环城、徽园、二附院、政务区;税费解析:屋产权：房子为商品房税费金额:满两年免增值税，个税一个点，契税为首套1个点、二套1.5个点、三套及以上4个点;户型介绍:正规两房，一方朝南一方朝北，客厅带阳台，北边厨房还有个小阳台;核心卖点:此房满两年，自住房，离168近，配套成熟;

小区介绍:物业公司：运达物业；物业费：0.98元/平米·月；附加信息：多层0.45；高层0.98；停车位：1：1；独立产权；地上租价：30（元/月）;周边配套:医院：合肥市滨湖医院，安医大附属二院，锦绣社区医院，校医院银行：邮局：锦绣邮政所银行：邮政储蓄，工商银行，建设银行小区商业成熟、生活配套齐全;交通出行:小区坐落在合肥美丽的景观大道紫云路上，咫尺滨湖配套公交：26,31,148,235,601,603901经过，出行便利;核心卖点:此房满五年唯一无增值税南北通风较好

适宜人群:本房适宜结婚刚需人群，小区绿化环境优美，楼层偏上，采光无遮挡;户型介绍:房子楼层好，采光没有遮挡，户型好，房子卧室是一南一北的，户型通透得。;周边配套:小区门口有银行，超市，医院，生活配套设施都有得，生活交通便利。;核心卖点:此房采光好，看房方便，楼层好，;

周边配套:小区边上配套还是比较齐全的，交通便利，另外边上就是天鹅湖以及几个成熟的广场，如万达、万象城、新地等，小区西门就是菜市场，生活还是十分方便的;交通出行:小区门口就是翠庭园公交站，166路公交车从此站点路过，还有平塘公交站，166,516路公交车从此站点经过;税费解析:此房房本满两年，省去了5.6%的增值税；客户购入需缴纳个税1%及契税：首套1.5%，二套2%，三套及以上4%;户型介绍:户型方正，原本是大两房，两房朝南，客厅朝南带阳台，把阳台改了一个小书房，2+1模式更适合居家、每个房间都有窗户，户

周边配套:绿地开发，小区自带商场，写字楼，配套设施完善。小区旁边就是新开的菜市场，买菜方便。;交通出行:小区出门小段距离就是宿松路和祁门路，交通便捷，后期一旦完善，出行方便;小区介绍:绿地中心公馆小区门口就有商，业综合体，距离汽车南站、火车南站3公里，距离天鹅湖4公里，出行也是很便利。小区开发商是绿地集团合肥紫峰置业有限公司，物业是上海科瑞物业有限公司合肥分公司，物业费1.44平每月，人车分流，全部是地下停车;核心卖点:楼层好采光足无遮挡交通方便简单出租装修;

周边配套:出门超市银行菜场都比较方便出南门东边200米有永辉超市西边有乐城潜山路菜场等设施齐全生活便捷;税费解析:房子是商品房，已经满五年了，没有增值税了，有一个点的个税；如果是首套房子的话，有1.5个点的契税，如果是二套房子的话，有2个点的契税，三套及三套以上有4个点的契税;小区介绍:该小区位于潜山路跟史河路交口，小区是08年左右的房子，由万基置业有限公司开发，物业是喜洋洋物业，小区一共26栋楼，由多层，小高层，高层相结合，小区南门史河路上就有一个大型永辉超市，西边就有一个乐城超市，还

适宜人群:本房是业主结婚装修无甲醛2个房间适合三口之家一起居住;装修描述:精装修节省购房成本拎包入住业主自住装修保养好;户型介绍:南北朝向小区年限较近环境好配套完善高楼层无遮挡;核心卖点:一楼视野宽阔采光好交通便利;

小区介绍:小区属于正规小区环境好停车方便居住人群素质高小区有摄像头监控;周边配套:这边有百大CBD城隍庙七桂塘步行街杏花/大众巷菜市场杏花公园市第一人民医院省立医院，配套齐全，生活便利;税费解析:房子满5年，无增值税。同时契税根据您名下几套房来决定，首套房交1%契税，二套房交1%契税，三套及以上3%的契税。;核心卖点:正规小区停车方便视野开阔采光好生活方便;

交通出行:小区门口有57路、128路，149路，604路等公交，港澳广场站，出行便利！;小区介绍:该小区于2015年开始修建，2018年交房，小区物业是华邦集团自己的物业，该小区有2个门，北门位于芙蓉路门口有保安管理严格，西门也一样。;周边配套:商圈成熟，港澳广场，中环城差不多1000米的步行路程，吃喝玩乐都很方便。商场：港澳广场，沃尔玛就在隔壁，有芙蓉菜市场，生活便利3.医院：安医二附院、合肥市口腔医院、翠微诊所4.银行：中国银行、邮政储蓄、光大银行等;核心卖点:新小区70年产权楼层好朝南经典小

户型介绍:两房，东边户南北通透的户型，适合刚需或者有小孩的刚改客户置业选择，这栋楼位于小区里边。;交通出行:小区处于四条城市主干道交汇处，交通系统发达，多路公交车经过，凤台路上504路公交车可以直达火车站。;小区介绍:上城国际是祥源来合肥拿的首块地，玫瑰苑是其中体量较大的一个盘，多层、小高层和高层结合的一个建筑格局。小区一共有31栋楼，分东西两个区、自己的物业管理，东区主要是大户型的多层，西区是多种建筑格局主打小户型，能满足不同层次的置业需求。;核心卖点:房子满五年，两房南北通透户型，刚需客户优质房源;

交通出行:交通便利234、656路到油墩头站下，652、653路到深港产业园站下;周边配套:风景名胜：蜀山森林公园、野生动物园、蜀峰湾公园、大蜀山人工湖、安徽名人馆综合商场：万达广场、高新区合家福、北京华联、乐购小区有会所，室外游泳池等完善配套设施;小区介绍:小区由安徽百商置业有限公司开发，小区主入口北门位于习友路，地下车位充足，房屋总数2372户，素质住户;核心卖点:满两年精装修采光充足视野开阔看房方便交通便利;

交通出行:小区南门口是淝河路，西边靠铜陵路高架。北门口是分路口公交站，往南100米是王大郢公交站，往西是合工大地铁站。500米可达南一环和东二环。高铁站在五公里范围内。;周边配套:文昌新村菜市场和王大郢菜市场均在200米范围内。往西200米是周谷堆二手市场和周谷堆卫生服务站，往西400米可达新都会购广场。生活方便配套齐;户型介绍:此房是三房一厨一卫，户型方正，两房朝南，一房朝西。空间无浪费;核心卖点:全明户型，采光充足，纯毛坯，业主诚意出售;

权属抵押:目前房子有30万左右的按揭贷款，业主可以自己处理或客户首付代还。随时可以办理交易手续！;装修描述:业主自己装修十几万，全部是品牌建材和家具家电，一直自主，保养很好，完全可以拎包入住，省去装修的烦恼！;户型介绍:经典南北通透房型，客厅和主卧朝南，两房朝北，全明房，全天候采光无遮挡。;核心卖点:精装修拎包入住房主急售随时看房南北通透景观房;

交通出行:小区北边石笋路有103、605、52路公交车。往东翡翠路边上有20、52、128路公交车，往南有57、128路公交、离政务直线距离2公里、出行便捷。;周边配套:融创成旁边有港澳广场中环城等大型商场。超市：沃尔玛，生鲜传奇，谊品生鲜等大型超市。银行：光大银行，建设银行等医院：安医二附院，正大医院等。;小区介绍:小区是2014年新建小区，地理位置繁华而不喧闹，小区物业全封闭管理，物业管理严格，环境干净整洁，人车分流、保安24小时值班，生活居住安全舒适。;核心卖点:融创城三房品质住宅小区整洁干

户型介绍:此房为边户，南北通透户型，进门带入户，一房朝北，主卧朝南，有入户花园;交通出行:有多交公交通过；例如：徽贵苑站（61路）；春融苑站（60路和62路）；世纪城世纪金源购物中.心站（26路，61路，65路，66路，509路，快1）等等，出行非.常方便。;税费解析:房屋产权：此房为商品房税费解析：此房满五无5.6%的增值税，契税首套1%二套1%三套及以上3%;周边配套:购物中.心：世纪金源购物中.心，合家福超市，永辉超市，万国农贸，悦方国际中；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，

交通出行:小区旁边就是蒙城北路，出行便捷东边是阜阳北路高架不论是去市里还是去北城都挺方便;周边配套:恒盛黄家花园自带成熟商业配套有大型商超宜家超市小区门口就是小吃一条街恒盛黄家花园那边的烧烤在附近都是挺有名的;户型介绍:恒盛招牌两房户型客厅朝南带阳台两个卧室朝南全透明户型住着舒服;核心卖点:精装修价格合适采光无遮挡房主诚心卖看房方便;

税费解析:此房满两年免总房价5.6%的增值税，有总房价1%的个税，契税：首套1.5%、二套2%、三套及以上4%。;周边配套:小区位于繁华地段，配套完善，生活、购物、休闲娱乐均方便，有百盛购物、永辉超市、新地美食街、万象城、嘉和苑菜市场、天鹅湖公园、绿洲公园，奥体体育馆！;小区介绍:政务区栢悦置地楼盘，小区绿化好，楼栋之间不影响采光。是政务区品质住宅，物业管理也是1天24小时管理，安全舒适。;核心卖点:此房满两年，居家精装修，可拎包入住。;

交通出行:橡树湾站，李洼站233，143，124，113，120路。四里河生态公园;周边配套:正奇金融广场，谊品生鲜，生鲜传奇，九时行健身，畅园菜市场，世纪华联超市。;税费解析:此房满两年，没有5.6的增值税，只有1个点的个税，如果是首套房只要1.5个点的契税，如果是二套只要2个点的契税。;小区介绍:华润橡树湾坐落于庐阳区临泉路与肥西路交口，占地433亩，总建设面积70万方。项强调住宅品质，融合古典与现代的建筑元素，布局错落有致，层次多变、风情街及高档住宅为一体的都市综合体，是安徽示范效应复合型社区。;户

小区介绍:祥源城位于望江西路与创新大道交口，东面是高新区管委会，东面是蜀山森林公园，西临蜀西湖，环境优美;商业：区内西门综合商业体，配有大型商业风情街；隔蜀西湖就是砂之船奥莱;税费解析:房子满两年，首套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，二套购买需交契税网签价1%，个税网签价1%，没有增值税;户型介绍:祥源城两居室，两房朝南，厨卫全明，户型方正。两室两厅一厨一卫，经典户型;核心卖点:此房满两年精装两房采光好视野开阔交通方便配套齐全.;

户型介绍:此房三室两厅一厨两卫，通透格局，户型方正。主卧室朝南客厅朝南带阳台带入户花园;周边配套:购物：世纪金源购物广场，合家福超市，永辉超市，万国农贸;餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城。公园：塘西河公园，天山公园，金斗公园。医院：滨湖医院;交通出行:还有多交公交通过；例如：世纪城世纪金源购物广场站（26路，61路，65路，66路，509路，快1）；徽贵苑站（61路）；春融苑站（60路和62路）等等。;核心卖点

周边配套:小区门口就是繁华大道，东边是杭埠路，交通便利，距离小区3公里有中环城和港澳广场，小区本身自带7+1生活超市和京万家生活超市，生活便利;交通出行:此房交通倚靠繁华大道以及杭埠路还有主干道集贤路。通往市区方便也可以通往紫蓬山风景区，都很方便;小区介绍:信地华地城是安徽本土房企华地置业与信地置业强强联合打造的60万方大城规模，汲取台地式独特园林风情，信地华地城宽阔的楼间距，低密度的社区空间，高层洋房多元物业组合，80-98平米的户型，置业居家精选！;核心卖点:肥西产证业主诚售三开间朝南楼层好视野好采光

小区介绍:合肥保利香槟国际是纯正的法式风情园林建筑为一座城市带来了浪漫的生活方式深居繁华、身藏优雅的品质，匡河、天鹅湖、万达广场、华润万象城、君悦酒店、完善的的生活配套书香弥漫香槟国际优雅品质发挥得玲离尽致;户型介绍:此房各个空间户型方正，方便室内家具布置；全明通透户型，居住舒适度较高，整个户型空间布局合理，做到了干湿分离、动静分离，方便后期生活；卧室厨卫等各个功能区的面积大小都比较合理，居住体验便利，整体舒适度高;交通出行:公共交通：158路、41路、43路、162路、166路、516路公交车

交通出行:公交602路，15路，等多达5余条公家都可以到达小区，方便您的出行。;小区介绍:小区环境优美的，绿化好的，居住率高，小区很有人气的啊，是一个好的小区的;周边配套:中环城购物商场，星达城商场，中国银行，建设银行。生活，交通都很方便，离滨湖通达便利;核心卖点:滨湖前城满两年降低购房成本视野采光好户型方正;

户型介绍:此房西边套，进门入户是厅南北通透两居室餐客分离主卧南次卧北，全明采光;周边配套:饭店：金润楼两淮ho生弘瑞大酒店　　超市：好又多购物广场，乐意购生活超市　　商场：银泰城万象城万达　　银行：杭州银行，徽州银行医院：安徽省红十字会医院;交通出行:小区车出南门上银杏路西通科学大道，东行集贤路，小区西门为人行出口，临银科路口公交站，途径158.652等公交;核心卖点:此房满二年毛坯房，视野采光很好全明通透;

小区介绍:城市主题公园、小区水景、高档休闲会所、低密度住宅空间等等都构成了金大地1912优质的生活氛围。破与立之辩证、山与城之对语、学院派与商场化之并行、住区与街区之共荣，这些因地段、高度、创界、时光所研磨出的魅力。好又多超市沃尔玛乐购超市、家乐福;周边配套:好又多超市沃尔玛乐购超市、家乐福超市，安徽省中医院、合肥市第四人民医院、合肥市蜀山区人民医院、安徽中医学院附属医院，国购广场(合肥店)、百大购物广场、崭新书店、国购广场、银宝文具。;交通出行:黄山路与怀宁路的交叉口，合肥金大地1912途经公

小区介绍:禹洲翡翠湖郡位于经开区紫云路与翡翠路交口，翡翠湖2400亩生态景观资源，环境幽美。安徽大学、合肥工业大学等众多高校环伺，学术氛围浓厚；坐拥明珠广场、港澳广场和中环城三大商圈，生活便利。;周边配套:边上就是翡翠湖，有世茂三层购物楼，到中环城驾车3000米左右.方兴农贸市场、桃花农贸市场、大润发超市，易初莲花超市。;交通出行:禹洲翡翠湖郡南临紫云路，北接翡翠湖！150路、26路32路等公交至紫翡路口下。;核心卖点:品质开发商物业管理好次新房近翡翠湖;

周边配套:小区配套完善，小区配有超市，健身房，名郡生活广场等；东有华润五彩城，西有大唐国际，百大港汇广场，生活方便;交通出行:小区门口就是望江西路，多路公交，四通八达，交通便利，东行1000米有合作化高架出入口。;小区介绍:万科，大品牌，大企业，整个小区占地11.8万平米，总建筑面积约四十多万平米金色名郡住宅外立面的设计采用了百年经典的ARTDECO建筑风格，小区主打物业和品质。;户型介绍:此房是小区三居户型，其中2房朝南，1房朝北，客厅南，相对比普通的中间户此户型餐厅带有窗户，大阳台，卫生间朝北有窗户，

户型介绍:房子是三开间朝南，客厅朝南带阳台，餐厅正对厨房，两室朝南带大窗户，一室朝北，南北通透，全明结构，厨房卫生间朝北，均有大窗户;装修描述:开发商统一装修，吊顶预留窗帘盒全屋墙纸，卧室木地板，客餐厅地砖阳台以封闭整体橱柜油烟机灶具燃气热水器太阳能热水器卫浴面盆淋浴房花洒坐便器，拎包入住;售房详情:业主由于置换大套，资金不够，所以诚意对外出售，房屋空置中。;周边配套:步行至中国五大淡水湖的巢湖仅一里，北面金斗公园塘西河公园、东面方兴湖公园、十大场馆、文一水街、恒大中.

交通出行:北二环与怀宁路交口，交通便利，西之西二环高架，东至四里河路，到机场25公里,到高铁南站16公里，非常方便;税费解析:此房是商品房，未满二年，有5.6的增值税，90平以下首套二套购买1个点的契税！;户型介绍:此房房龄较新，主卧朝南，次卧朝北，客厅朝南带阳台，配套成熟，高楼层，无遮挡采光好，目前绿地在售房源中比较好的一套;核心卖点:全明无遮挡，小区较新，环境好空气好，未入住;

户型介绍:新小区户型新颖年轻，三房朝南厅朝南，户型方正紧凑，面积无浪费。;周边配套:小区配套多元化，三公里以内有购物万达茂、银泰、宝文，娱乐有万达水上乐园，万达城，岸上草原，满足生活娱乐需求;小区介绍:此房所在是万大文旅城一期临湖苑，楼盘间距大，绿植种类多，物业是万大旗下万象美物业，物业费1.44元平.;核心卖点:房屋已满两年免去5.6%增值税，户型房子采光面大，楼层好。;

售房详情:业主处理资产，变现。很诚心出售，看房需提前，业主比较忙。中意可协商;适宜人群:适合在中环城这块改善型用户选房，房子也是精装的，一步到位又省事。;户型介绍:南北通透大4房，面积大，户型很方正，朝南大阳台大客厅，小区中间位置;核心卖点:铜冠花园168大4房，南北通透，很适合改善用户居住;

适宜人群:普通居民住宅小区，环境整洁干净，交通方便快捷，适宜各种年龄段人，各类生活配套服务设施齐全。;交通出行:六十二中有（234路;653路）距离小区179米公交站，更有516,652,691路等其他公交出行站牌;周边配套:幼儿园：车城幼儿园，商场：长春超市，好又多购物广场医院：玉兰大道社区卫生邮局：邮政储蓄银行：中国工商银行，肥西农村银行其他：普通居民住宅小区，环境整洁干净，交通方便快捷，各类生活配套服务设施齐全;核心卖点:此房满两年业主诚心出售配套成熟;

小区介绍:本小区为香港上市公司开发，实力开发商，小区保安每2小时巡逻一次，进出小区大门需要磁卡解除门禁，并在门口出入处设有监控，安全性高，且本小区内部自带健身设施以及篮球场，生活便利。;交通出行:交通便利，生活方便。快速公交1号线(高速时代广场总站)61路，62路，65路均抵达这边;周边配套:合肥市滨湖医院1699米，【超市】永辉超市(世纪金源滨湖店)2224米，【超市】合家福超市(滨湖新区店)581米，【公园】滨湖塘西河公园1998。;核心卖点:此房满2年，别墅后排，采光充足，业主

交通出行:明发公交总站，155、44、59、53、49、53、143路公交，距离淮河路步行街10公里，距离合肥站12公里，出行方便行.徽商银行.光大银行.招商银行.邮政储蓄银行.农村合作社.中国银行;周边配套:中铁建生活广场，明发广场，汇银广场，辰龙大厦，万科森林公园，庐州公园，各大银行，金逸影城，永辉超市，港荣百货，屈臣氏，龙王菜市场。;小区介绍:环境的优美，小区结构简约，但不简单，给您仅仅有序的感觉。还有球场，游乐场所，给孩子在假期中也能带来快乐。小区的配套新颖，有大型超市，配有地下和地上停车场。电

装修描述:此房是毛坯装修从未住过人，自己装修可节省拆装，主体未更改.;小区介绍:文一绿洲邻城市交通主干道繁华大道，处于经开区、政务区的交汇，无论是到达政务区天鹅湖万达广场商圈，还是到达经开区明珠广场商圈，都十分便捷。;周边配套:集贤路加上繁华大道的出行通道让这里的出行变得格外便利，小区门口就是公交站，楼下超市，菜场，门诊，餐馆，一应俱全生活便利。;核心卖点:楼层好采光充足户型方正业主诚心出售，看房方便！;

周边配套:此房地段好，配套齐全，生活、购物、休闲娱乐均方便，配套有百盛购物商场、永辉超市、万象城、天珑广场、嘉和苑菜市场、天鹅湖公园、绿洲公园、奥体，居家生活十分便利;交通出行:此小区出门往北600米有公交站翠澜站，1.5公里内上绕城高速，金寨路高架，南二环等主干道，交通十分便利;适宜人群:适合在政务区预算不高买个小套房的客户，小区环境还可以，生活配套齐全;核心卖点:满两年，总价低，诚信出售，看房方便;

适宜人群:小区不大，安静舒适，靠繁华商圈，适合快节奏的商务人士居住带孩子人士：给孩子改善环境，教育环境。;交通出行:繁华大道和翡翠路，比邻商圈，中环城。路过公交车有，149、150、20、605、80、691、52等等多路公交都经过。;周边配套:公园;经开区翡翠湖公园，离小区1公里左右。商区:中环城大润发超市，中环城吃喝玩乐区域都涵盖了。衣食住行行都不用愁医院：经开区安医第二附属医院，大型医院，医疗广泛。;核心卖点:中环城边上的精装房，高楼层，采光充足，小区适宜居住。;

交通出行:小区位于祁门路与茂荫路交口处多量公交车抵达，交通便利，省时省心;税费解析:1.此房满5年有但是不是安徽省唯一一套住房，有1%的个税2.契税，对此房而言若您名下（以家庭为单位）就这1套房，您所要交的契税1.5%若您名下有1套房，您所要交的契税为2%3套以上4%;装修描述:目前此房出租，现状为简单装修，地板基本都是强化地板，拆除方便易打理;核心卖点:.南北直

税费解析:房子为商品房，满两年没有增值税，首套房个税一个点，契税一个点，二套房个税一个点，契税一个点，三套以及以上个税一个点，契税4个点;周边配套:商场：大唐国际购物广场、百大商厦、西环广场、天鹅湖万达广场医院：105医院、艾尔眼科医院邮局中国邮政银行：农行、工行、建行、中行生活配套：华府骏苑菜市场，方便日常生活;交通出行:位于望江西路与岳西路交口交通方便东边是潜山路更是交通方便出行，公交站牌就在小区门口。;核心卖点:此房满两年，无增值税，中间楼层，可眺望政务;

小区介绍:昊天园项目占地面积60000平方米，建筑面积150000平方米，总户数3950户，配套齐全，省立友谊医院等;周边配套:元一名城中西街，七里塘农贸市场、合家福等，瑶海公园、生态公园，省第二人民医院。;适宜人群:医院医院:省立友谊医院待定综合商场:七里塘农贸市场、合家福等邮局:火车站邮局医院:省立友谊医院会所、游泳馆、羽毛球馆、健身房等;核心卖点:户型方正采光好装修号拎包入住;

税费解析:房子是商品房，业主自述满2年，不需要缴纳5.6%的增值税，只需要缴纳个税和契税，减少购房成本;周边配套:小区北边石笋路有103、605、52路公交车。往东翡翠路边上有20、52、128路公交车，往南有57、128路公交、邻政务、出行便捷。;交通出行:融创成有港澳广场中环城等大型商场。超市：沃尔玛，生鲜传奇，谊品生鲜等大型超市。银行：光大银行，建设银行等医院：安医二附院，正大医院等。;小区介绍:小区是2014年新建小区，地理位置繁华而不喧闹，小区物业全封闭管理，物业管理严格，环境干净整洁，人车

税费解析:此房满五唯一可以为您省去一个增值税您只需要缴纳契税，契税：首套一个点，二套一个点。三套及以上要四个点;周边配套:游泳馆会所健身房儿童乐园洗衣店智能安保网球场超大型地下连体车库沿街商铺；其他：游泳馆，会所，健身房，儿童乐园，洗衣店，智能安保，网球场，超大型地下连体车库，沿街商铺;小区介绍:总共9栋房子，其中8A8B是是公寓式住宅，小区绿化好，环境佳。小区有游泳池、篮球场、健身器材...小区物业费1.3元平月停车费地上80元月地下180元月;核心卖点:此房满五年楼层好

小区介绍:港澳花园位于经济技术开发区芙蓉路与翡翠路交汇处，地理位置优越，配套成熟，绿化面积大，休闲环境好，小区物业管理严格。;周边配套:小区东边有港澳广场，南边有中环城两大商圈，西边有45中。超市有沃尔玛，合家福，大润发，农贸市场有芙蓉路菜市场，银行有光大银行，邮政储蓄银行，建设银行，医院有安医二附院，正大医院，口腔医院等，生活医疗购物都很方便。;交通出行:小区有多个共享单车停放点，南门口有57路，128路，149路，604路等多路公交车，出行方便。;核心卖点:此房满五年，没有贷款，南北通透双阳台，户型方

周边配套:西边即是大蜀山，北边有蜀峰湾体育公园，有苏果生活超市，健身房，银行，餐饮饭店;交通出行:小区位于望江西路和香樟大道交口，自驾出行比较方便，有多条公交线路通过，公交出行也方便;户型介绍:房子户型方正，主卧朝南。小区前后没有高楼层，南北没有遮挡，采光好;核心卖点:此房是半通透格局，自住装修可拎包入住，房子四月份满两年;

户型介绍:2009年小区，户型南北通透，客厅带阳台。主卧朝南，南北通透户型;周边配套:配套：保利广场在小区斜对直，新市二院在小区南边，配套齐全，生活便捷。;核心卖点:此房满五唯一，楼层好采光足，保利广场商圈，生活配套完善;

交通出行:【公交】滨湖时代广场（18路;18路;65路;509路;530路;;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）871米，【公交】书香门第（62路）154米，【公交】滨湖家园（62路）592米;周边配套:合肥市滨湖医院1699米，【超市】永辉超市(世纪金源滨湖店)2224米，【超市】合家福超市(滨湖新区店)581米，【公园】滨湖塘西河公园1998米;核心卖点:优质好房，楼层采光好，小区车位配比1:1市政供暖;

小区介绍:小区是中环的开发商新小区16年底17年初交房小区环境新临滨湖;户型介绍:中间户，刚需小三房，两房朝南，客厅朝南带阳台，全明户型，通风采光好;税费解析:房屋产权：七十年商品房；税费介绍：此房不满两年，需缴纳5.6%的增值税，个税（1%），契税（首套1.5%，二套2%，三套及以上4%）;核心卖点:此房为中环湖滨公馆新小区三房带阳台楼层位置好采光好;

户型介绍:此房进门玄关，餐客分离客厅带阳台直对朝南，餐厅独立朝北，主卧带飘窗朝南次卧朝北;周边配套:饭店：金润楼两淮ho生弘瑞大酒店　　超市：好又多购物广场，乐意购生活超市　　商场：银泰城万象城万达　　银行：杭州银行，徽州银行医院：安徽省红十字会医院;交通出行:小区车出南门上银杏路西通科学大道，东行集贤路，小区西门为人行出口，临银科路口公交站，途径158.652等公交。;核心卖点:此房满二年，南北通透中间楼层采光好;

装修描述:房子是居家装修，使用的材料都很好，平时住的不多，所以保持的很好，可以拎包即住;小区介绍:此小区是次新小区，小区环境优美，建筑类型有别墅、多层、高层。物业负责任，保安24小时巡逻，安全系数高;交通出行:新海大道与铜陵北路当涂路之间也处于瑶海公园和生态公园之间出门就是农贸市场商店超市社区入口设有130302路公交站点等同时门口有着共享单车停放点为您的出行提供了极大的方便;核心卖点:多层三楼，楼层好，采光无遮挡，居家装修，拎包入住;

周边配套:芙蓉农贸市场，中环城、大学城步行街，翡翠湖公园，生活购物娱乐皆方便。医院：安医二附院合肥口腔医院邮局：翡翠路邮政所银行：中国银行、农业银行、交通银行、建设银行，徽园。;装修描述:买到手直接入住，刚装好没有入住，20万中等装修，免去装修的耗时耗精力，所用的材料等都是很不错的品牌;交通出行:小区出了南门就是翡翠湖风景区，距小区1.7km就是中环城购物广场，距小区2.3km就是安医大二附院(三甲医院)，距小区200米即是集贤路，从这边可以快速到达高新，政务。;核心卖点:此房满两年，20万装修刚装好

小区介绍:小区由安徽百商置业有限公司开发，小区主入口北门位于习友路，地下车位充足，房屋总数2372户，素质住户，物业为长建物业;周边配套:风景名胜：蜀山森林公园、野生动物园、蜀峰湾公园、大蜀山人工湖、安徽名人馆综合商场：万达广场、高新区合家福、北京华联、乐购小区有会所，室外游泳池等完善配套设施;交通出行:百商悦澜山位于习友路和玉兰大道交口，南临绕城高速，交通出行方便，北门西门有公交站656路公交;核心卖点:此房楼栋位置好，楼层好，采光无遮挡，纯毛坯，;

小区介绍:小区环境优美，红皖家园地处合肥市蜀山区，与大蜀山国家森林公园唇齿相依，北侧董铺湖水库水源生态保护区，自然环境得天独厚，是天然氧吧。;周边配套:月星家居，华润苏果购物超市，乐客来国际商业街，四季花海公园，大蜀山国家森林公园。;交通出行:小区门口公交车站牌分别为56路、22路、24路、4路，距地铁二号线蜀山西站539米（数据来源于百度地图）。;税费解析:房子为商品房，满两年，免增值税，个税1%，契税首套1.5%，二套2%，三套及以上3%。;核心卖点:此房中间楼层，采光充足，视野宽阔，配套设施齐全，交

周边配套:翡翠湖畔，小区有自己的沿街商铺，超市、餐饮等便民生活设施齐全，翡翠路往北可达翡翠商城、中环城购物广场和大学城，大润发、屈臣氏、建行、农行、招商等，配套设施齐，生活便利。;交通出行:小区门口就是翡翠路，有多路公交车。有32、602、606、691路公交通过，可以直达大润发购物场所，以及市区和政务区出行交通方便。;户型介绍:七十年产权公寓，独立厨房和卫生间。还有小阳台晒衣服，采光不遮挡;核心卖点:此房满两年，交通便利楼层好，采光足;

小区介绍:和昌都汇华郡，33万平米幸福府邸，是和昌地产集团再度进驻庐阳区发力打造的幸福之城。本项目总共占地面积为143亩，总建筑面积约33万平米，规划户数约3200户。;周边配套:小区自带商业街，大型购物商场华孚城隍庙、新天地国际广场、乐购超市；公园有湿地公园、菱湖公园;交通出行:小区离蒙城北路阜阳北路都近公交45路等多路车子直通汲桥路站就在小区东门50米交通出行便利方便快捷;核心卖点:和昌都汇华郡两居室，户型方正，采光好;

交通出行:禹洲翡翠湖郡南临紫云路，北接翡翠湖！150路、26路32路等公交至紫翡路口下。;适宜人群:此房适合刚需客户或者年轻夫妻，贷款方式不限，次新小区，小区环境好;小区介绍:禹洲翡翠湖郡位于经开区紫云路与翡翠路交口，翡翠湖2400亩生态景观资源，环境幽美。安徽大学、合肥工业大学等众多高校环伺，学术氛围浓厚；坐拥明珠广场、港澳广场和中环城三大商圈，生活便利。;周边配套:边上就是翡翠湖，有世茂三层购物楼，到中环城驾车3000米左右.方兴农贸市场、桃花农贸市场、大润发超市，易初莲花超市。;核心卖点:次新小区

交通出行:【公交站】2路;9路;39路;132路;146路;154路;233路;710路，龙岗停保场下【地铁站】地铁二号线龙岗站;周边配套:【公园】瑞泰公园【医院】合肥市第二人民医院，侬侬妇幼【商场】万达广场，万欢购物广场，满天星购物【银行】中国工商银行，中国建设银行;小区介绍:【小区位置】瑶海区龙岗开发区站前路和龙岗路交口东【建筑年代】2013年建成【房屋总数】1865户【物业公司】安徽新长江物业管理公司【开发商】安徽京冠房地产公司【物业费】：1.00元㎡月【小区户型】小区都是高层住宅带电梯的，2梯4

周边配套:医疗配套：安徽附二院，经开外科医院。生活配套：苏果联华大型超市、菜市场，就在小区门口，小区旁边就是电影院健身房游泳馆海底捞KTV高档咖啡厅酒吧配套完善。;交通出行:小区门口就有20路、52路、601路，80路，606路，18路，603路，604路，602路等多路公交车，出行方便。;税费解析:房屋产权：商品房。税费：房屋满2年无增值税，1%个税，1.5%契税，根据房产面积不同名下房产套数不同契税税费不一样。;核心卖点:经典3房户型南北通透全天采光交通便利小区停车位充裕;

周边配套:小区南边有匡河公园，小区北门出去东北方向步行约690米就是万达广场，购物娱乐都很方便，有交通银行，建设银行，中国银行和工商银行。一公里内有天鹅湖公园、两公里内有华润万象城，新地，港澳广场、安医二附院，奥体，生活交通方便;交通出行:小区北面约2公里处就是万达广场，南面约2公里处有港澳广场，沃尔玛，翡翠路有多路公交车，出行购物都方便。;小区介绍:融科九重锦项目位于政务区习友路与茂荫路交汇处西南角，是联想控股融科智地进军合肥房地产市场的开篇力作。项目开发共为二期开发。项目开发共为二期开发。1幢到6

户型介绍:房子是2010年产证，房子是南北通透四房格局，两房朝南两房朝北，简单出租状态装修。;周边配套:公园：小区向南2000米天山公园，再向南500米塘西河公园，金斗公园。商场：小区南门世纪金源购物商场，悦方商场，万达茂，永辉超市，国购。银行：小区南门向西200米中国银行、农业银行、建设银行、交通银行、工商银行、光大银行。医疗：滨湖医院;交通出行:多条公交线路通过；例如：紫庐路口站（60路，62路，65路，26路）滨湖会展站（26路，61路，62路，522路）等等，出行方便。;税费解析:此房满五年，免

小区介绍:小区介绍：位于马鞍山路、铜陵路、太湖路交汇的万振社区，1号线.主干道旁、交通购物方便，环境优雅万振逍遥苑分4期开发，总建筑面积52万平方米。其中一期二期三期已全部入住，成就马鞍山路上成熟社区;周边配套:周边配套：综合商场：百大合家福。绿地赢海邮　局：卫岗邮局银　行：广大银行、招商银行、中国银行、工商银行医　院：省立儿童医院、第六医院门诊部院;交通出行:交通出行：万振逍遥苑西门就是马鞍山高架沿线，地铁一号线就在这边，地铁一号线就在小区边上。南大门和南小门位于太湖路上，门口公交车站十分

交通出行:出门就是阜阳路高架，离合肥绕城高速，公交直达小区，出行方便。;小区介绍:小区为恒大开发，品质高，住着放心。绿化高，小区随处可见绿化，愉悦生心！;核心卖点:此房楼层居中，采光好，视野开阔，两房朝南，房型正。;

税费解析:此房不满两年，需要5.6的增值税，一个点的个税，契税首套1.5个点，二套2个点，二套以上4个点。;小区介绍:玫瑰园属于绿城系列的高档品质小区，高成本建造高品质的小区。无论是小区绿化环境，还是小区物业素质，各方面都很不错。小区内人车分流，带有地下停车场，自带的游泳池，草坪，球场等休闲娱乐场地;周边配套:绿城翡翠湖玫瑰园坐落在翡翠湖风景区，享有2000亩的翡翠湖和翡翠公园。向东1.5公里就是中环城购物广场，小区距美食街也是1.5公里。配套齐全，生活方便;核心卖点:户型方正，景观翡翠湖，中间楼层通风采

周边配套:大型商场：大唐国际、百大超市、合家福、家乐福、红府超市、商之都等银行：邮政储蓄银行、光大银行等一品生鲜超市、菜市等一系列配套，设施完善，满足日常需求;交通出行:环保自行车电动车，公交线路多10路，111路，121路等，出行方便;小区介绍:此房是新华地产开发小区总共两栋2幢是毛坯3栋是开发商统一精装修物业是天一物业新华的物业公寓式住宅适合白领居住;核心卖点:楼层高，采光好，小户型+燃气，满五年;

交通出行:西门出口向北香樟花园公交站有公交653路，652路，516路，出行便捷。小区北2.5公里（高德地图显示）就有公交总站。距离香樟大道与习友路交口也就1公里（高德地图显示）。;小区介绍:小区构成：由多层板楼和高层板塔结合住宅组成，品牌地产实力担当，当时开盘购置人群为外地人群及高新区上班高薪白领，环境好，采用人车分流理念设计，小区共计二个门都可进出车，购物消费方便人文环境好;税费解析:此房满两年，需要交个人所得税1%,契税首套1.5%，二套2%，三套及以上3%;核心卖点:此房满两年，南北通透户型方正，

周边配套:月星家居，华润苏果生活超市，乐客来国际商业街，四季花海，大蜀山国家森林公园。;交通出行:小区门口公交车站牌分别为56路、24路、22路、4路，距地铁二号线蜀山西站539米（数据来源于百度地图）。;小区介绍:四季花海，大蜀山国家森林公园，小区环境优美，红皖家园地处合肥市蜀山区，与大蜀山国家森林公园唇齿相依，北侧董铺水库水源生态保护区，自然环境得天独厚，天然氧吧。;核心卖点:红皖家园，改善三房，四季花海，蜀山脚下;

小区介绍:合肥保利香槟国际纯正的法式风情园林建筑为一座座城市带来了浪漫的生活方式深居繁华、身藏优雅的品质，匡河、天鹅湖、万达广场、华润万象城、君悦酒店、新地、完善的的生活配套书香弥漫香槟国际优雅品质发挥得玲离尽致;周边配套:综合商场：万达购物广场，银泰商城，华润万象城，银行：交通银行，建设银行，医院：安医大二附院，公园：天鹅湖公园;交通出行:公共交通：158路、41路、43路、162路、166路、516路公交车到柳树塘下自驾：小区东侧是集贤路，小区西侧的科学大道向北上长江西路高架;核心卖点:

户型介绍:此房南北通透，双卧朝南。房子通风和采光都是很好的。高楼层，全天采光无遮挡。;周边配套:绿城翡翠湖玫瑰园坐落在翡翠湖风景区，享有2000亩的翡翠湖和翡翠公园。向东1.5公里就是中环城购物广场，小区距美食街也是1.5公里。配套齐全，生活方便;小区介绍:玫瑰园属于绿城系列的高档品质小区，高成本建造高品质的小区。无论是小区绿化环境，还是小区物业素质，各方面都是很好的。小区带有地下停车场，自带的游泳池，草坪，球场等休闲娱乐场地;核心卖点:绿城品质，大三房，全天采光，南北通透，好户型，好楼层;

交通出行:华润幸福里位于合作化高架和望江路交口，都是贯穿合肥市的大路，开车出门方便。小区门口就有多路公交车站，东边的合作化路有机场巴士5号线，北面望江西路有8路;102路;111路;124路;136路;501路，坐公交出行方便。;周边配套:北门就是华润五彩城大型商超，配有苏果超市，购物逛街方便，望江西路北边就是绿缘菜市场。;小区介绍:幸福里位于望江西路与合作化路交汇处，处于发展活力和潜力的新老城区结合带，总出资约16亿港元，用途为集、办公、住宅为一体的城市综合体项目。幸福里项目地处繁华深处，整个

适宜人群:本房位于杏花公园北，环境好，大型超市，市一院，房子婚房装修，面积适中，适合年轻人居住;交通出行:交通便利，东边有蒙城路主干道，杏花公园公交站：30路，99路，126路，等各路公交车;周边配套:小区南面就是杏花公园，距柏景湾农贸市场800米，距安徽省中医药大学第二附属医院、合肥市第一人民医院850米（以上数据来源百度地图），配套齐全;核心卖点:此房过两年，无尾款，户型方正，双阳两室，南北通透，婚房装修;

权属抵押:此房无贷款，全产权房，操作简单，手续快jie，产权清晰，无任何纠纷，随时可以办理手续;税费解析:此房室全新房，简装，还未住过人，刚满二年，免增值税，只要交个税和契税，税点少，压力清。;户型介绍:此房户型漂亮，主卧朝南，客厅朝南，厨房卫生间均有明窗通风，楼层好才光佳居住舒适;核心卖点:此小区地段盛好，交通便利，配套齐全，环境优雅，物业热情负责。;

小区介绍:御安西苑位于蜀山区樊洼路与泉山路交汇处，高层住宅项目。项目为W1004地块，单价600万元亩，由合肥荣轩置业竞得，总价17550万元，楼面地价1914.88元㎡。占地面积29.25亩，地块位于蜀山区樊洼路与泉山路交口西北角，规划用途为70年居住用地;装修描述:此房为交房时的纯毛坯，拿到手可以按照自己的想法随意装修，减少二次装修的成本;户型介绍:三个房间都是朝南，主卧带有一个朝南的大阳台，户型方正，楼层中高，视野采光都无影响;核心卖点:正规三房，小区环境，单价低，总价更低，二环内，离植物园近;

交通出行:小区边就是蒙城北路，出行便捷东边是阜阳北路高架不论是去市里还是去北城都挺方便。;周边配套:恒盛自带成熟配套有大型商超宜家超市小区门口就是小吃一条街，居家买菜买日用品都很方便。;户型介绍:恒盛招牌的三房户型敞亮通透客厅朝南带阳台两房朝南居住舒适;核心卖点:恒盛招牌的大户型敞亮通透客厅朝南带阳台，采光好，视野好;

交通出行:小区出南门就是小东门公交车站此公交车站通1路78路97路B3路T10路T10路T13A路T13Y路13路路线四面八方到大东门地铁站1公里到四牌楼地铁站456米（此数据来源于高德地图）出行方便快捷;周边配套:距离淮河路店百盛购物广场345米距离银泰中心275米淮河路步行街400米（此数据来源于高德地图)周边配套设施齐全;户型介绍:房子二室一厅一厨一卫卧室有个阳台一个厨房一个卫生间朝北客厅在中间;核心卖点:此房满二年无增值税小区环静配套设施齐全;

周边配套:商场：翠庭园农贸市场、万达广场医院：脑科医院、省立医院分院、安医二附院邮局：中国邮政银行：中行农行徽商工行交行建行;交通出行:本小区西翡翠路，北靠习友路，南临匡河路，516路怀习路口公交站,靠翡翠路有166、128、20路平塘站公交车，交通出行便利;小区介绍:水岸茗都坐落于合肥政务文化新区内，总建筑面积近28万平方米，为纯小高层、高层住宅社区。项目西临圣泉路、北靠习友路、南面邻新区的景观河流--环城河。北望政务区内1000亩生态景观湖-天鹅湖潋滟波光，南观环城河岸婆娑树影荡漾在碧

税费解析:此房为商品房！满两年，无增值税！个税1％！买方：首套房1.5％，二套2％，三套3％！;装修描述:目前为业主自住装修，要求不高基本上可拎包入住！业主留部分家具家电！;户型介绍:此房龄为2006年，户型为南北通透，客厅朝南带阳台，主卧朝南带飘窗1;核心卖点:此房满两年，精装自住！多层采光无遮挡，全天采光！;

税费解析:单位的房子，无增值税，土地收益金1%，个税1%，契税首套、二套1%三套或以上4%;交通出行:小区位于青戈江路与宿松路交口，多条公交路线，出行选择多样便捷，太湖路与黄山路和宿松路为出入小区主干道;周边配套:小区位于青戈江路与宿松路交口周边南园菜市场，徽商、中国银行、苏果购物超市等配套完善。;核心卖点:金安花园2室1厅中间楼层采光好无遮挡无公摊诚售户型很舒适;

交通出行:此房交通便利，地处公交地段，有公交车149、226、126，57可至大学城、明珠广场以及火车南站，出行方便交通便捷。;周边配套:此房地理位置优越，处于中环城商圈和港澳广场商圈，大润发、沃尔玛、大地影院、中环影院、等生活配套设施齐备；安医二附院，就医快捷，为健康一份保障；中国银行、邮政储蓄银行、农行、招商银行。;小区介绍:此房地理位置优越，处于中环城商圈和港澳广场商圈，大润发、沃尔玛、大地影院、中环影院、安医二附院，就医快捷，为健康一份保障；中国银行、邮政储蓄银行、农行、招商银行。;核心卖

户型介绍:户型方正，两个卧室和阳台都朝南，好楼层，采光好，舒适宜居.;周边配套:购物：世纪金源购物，合家福超市，永辉超市，万国农贸；餐饮娱乐：世纪金源大饭店，白金汉爵大酒店，金陵大酒店，金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟电影院，神话KTV，万达文旅城。公园：塘西河公园，天山公园，金斗公园。医院：滨湖医院;交通出行:世纪城世纪金源购物中心（26路，61路，65路，66路，509路，快1）紫庐路口（60路，62路，65路，26路）等等，出行方便;核心卖点:三开间朝南满五唯一好楼层采光好

售房详情:业主置换低楼层大面积，处理多余房产，售房心态稳定，业主在合肥，看中签约方便。;户型介绍:两房朝南，主卧带阳台，高楼层，采光充足，一梯两户，公摊面积小。;交通出行:距三孝口地铁站561米（数据来源于高德地图），距四牌楼地铁站878米（数据来源于高德地图），距大东门地铁换乘站2000米（数据来源于高德地图）。;核心卖点:两房朝南，主卧带阳台，户型正气，高楼层，采光充足。;

户型介绍:两房，东边户南北通透的户型，适合刚需或者有小孩的刚改客户置业选择，这栋楼位于小区里边。;交通出行:小区处于四条城市主干道交汇处，交通系统发达，多路公交车经过，凤台路上504路公交车可以直达火车站。;小区介绍:上城国际是祥源来合肥拿的首块地，玫瑰苑是其中体量较大的一个盘，多层、小高层和高层结合的一个建筑格局。小区一共有31栋楼，分东西两个区、自己的物业管理，东区主要是大户型的多层，西区是多种建筑格局主打小户型，能满足不同层次的置业需求。;核心卖点:房子满五年，两房南北通透户型，刚需客户优质房源;

售房详情:房东新房全款买进，无按揭无抵押，现在因为工作原因要在南京买房安家，所以诚心出售此房;适宜人群:小区环境好，物业管理好，房子保养好，采光好，适宜刚需做婚房，也适合买给老人养老居住;小区介绍:万科金色名郡位于繁华的黄潜望商圈，闹中取静，配套完善，小区是万科在安徽省的首开盘，户型种类多，设计合理，主打品质，适宜刚需和改善;周边配套:小区地处繁华的黄潜望商圈，配套完善，东有华润五彩城，西有大唐国际，百大港汇广场，生活方便;户型介绍:房子的布局动静分离，三开间朝南，向阳面宽，两卧朝南，客厅朝南带阳台，明厨

周边配套:金尊国际酒店，老乡鸡连锁餐饮；华谊兄弟cvb电影院，神话KTV，万达文旅城。公园：塘西河公园，天山公园，金斗公园;税费解析:商品房（70年产权），；首套房，契税1.5%，二套房，契税2%；三套以及上，契税3%;交通出行:多路线公交通过；例如：观湖苑站（61路，T15路）；紫庐路口站（60路，62路，65路，26路）等等，出行方便;核心卖点:观湖苑大三房，小区位置楼层好；，户型方正采光佳;

税费解析:此房为商品房，满五年，不用交增值税，首套契税一个点，个税一个点。;户型介绍:小区是2011年的位于繁华大道边上此房是三居室，没什么浪费面积，自住婚房精装;交通出行:华盛格林丽景位于合肥市包河区政府东侧，北临繁华大道，东临内蒙古路，周边有众多公交站牌出行方便;核心卖点:此房满五年了，精装修自住婚房中间楼层采光好高品质小区;

交通出行:公交很方便，公交站点有兴泰站和八中站，有13.20.32.41.43103.128.162.166路等。;小区介绍:开发商政盛小区配备了两层地下车位包含临时车位在内的停车位，而且电梯直达，每层十三户，物业公司能够很好的对电梯正常的维护;周边配套:配套成熟，有天鹅湖，万象城，新地商城，银泰城，合肥体育馆，以及天鹅湖万达;核心卖点:无遮挡采光好，配套齐全，交通便利;

周边配套:合肥市滨湖医院1699米，【超市】永辉超市(世纪金源滨湖店)2224米，【超市】合家福超市(滨湖新区店)581米，【公园】滨湖塘西河公园1998米;交通出行:【公交】滨湖时代广场（18路;18路;65路;509路;530路;;快速公交1号线白班;快速公交1号线晚班）871米，【公交】书香门第（62路）154米，【公交】滨湖家园（62路）592米;核心卖点:满五年少税，采光通风良好，小区品质好，品牌物业，业主素质高;

装修描述:此房全朝南户型，客厅带阳台，户型方正，之前出租过，相当于毛坯房，房子业主维护的很好。;周边配套:商场：翠庭园农贸市场、万达广场医院：脑科医院、省立医院分院、安医二附院邮局：中国邮政银行：中行农行徽商工行交行建行;小区介绍:水岸茗都坐落于合肥政务文化新区内，总建筑面积近28万平方米，为纯小高层、高层住宅社区。项目西临圣泉路、北靠习友路、南面邻新区的景观河流--环城河。北望政务区内1000亩生态景观湖-天鹅湖潋滟波光，南观环城河岸婆娑树影荡漾在碧波之中。;核心卖点:此房业主自述满五不

周边配套:此房所在位置繁华，生活方便，有中国工商银行、招商银行、省立医院南区、安医大附院、永辉超市、天鹅湖大酒店、泓瑞金陵大酒店、香格里拉大酒店、天鹅湖公园、市政府广场、合肥大剧院、奥体、文博园、广电。;小区介绍:凯旋门是由华润置地开发的一个高档住宅，商场于一体的综合性项目，地处政务新区，北临天鹅湖，南靠奥体，东依潜山路，西靠绿洲公园。拥有合肥市政府，大剧院，省文化博物馆等众多城市资源；华润自家物业，管理严谨，小区幼儿园;交通出行:小区门口就是潜山路，翠澜站，安徽工会大厦站，公交18，64，66，1

税费解析:契税：首套1%，二套1%，房子已经满五年，省了增值税5.6%;交通出行:多交公交通过；例如：天山公园（61路，T15路），长广路口（60路，61路531路），徐小郢（60路，531路);周边配套:商场：世纪金源超市，永辉超市，合家福超市。沃尔玛超市医院：合肥市第一人民医院滨湖院区、滨湖社区医院邮局：邮政银行：中行、工商、招商、徽商、中信、建行、农行、农村信用银行;核心卖点:满二年户型方正园区中间位置交通便利;

适宜人群:本房位于杏花公园北，环境好，大型超市，市一院，房子中等装修，面积适中，适合年轻人居住。;交通出行:公交：杏花公园北站：48路，512路，801路；亳州路桥站：106路，131路，525路；杏花公园站：2路，30路，97路，99路，162路。;周边配套:小区南面就是杏花公园，距柏景湾农贸市场800米，距安徽省中医药大学第二附属医院、合肥市第一人民医院850米（以上数据来源百度地图），周边配套齐全。;装修描述:出租装修，如果客户买房不考虑自住可以直接用于出租，可以直接收益。;核心卖点:小区中间位置

小区介绍:水岸茗都坐落于合肥政务文化新区内，总建筑面积近28万平方米，为纯小高层、高层住宅社区。项目西临圣泉路、北靠习友路、南面邻新区的景观河流--环城河。北望政务区内1000亩生态景观湖-天鹅湖潋滟波光，南观环城河岸婆娑树影荡漾在碧波之中;交通出行:本小区西边翡翠路北靠习友路南临匡河路，516路停靠站为怀习路口站，16612820路公交停靠站平塘站，交通出行便捷;周边配套:商场：农贸市场万达广场银行：中行农行建行徽商工行交行中国邮政医院：省立医院分院安医

税费解析:房屋产权：70年产权商品房税费：契税发票日期（产证）未满2年，需要缴纳：增值税、个税、契税。;交通出行:地铁口，快速公交4号线（直达市府广场），650路公交，长江西路，合肥绕城高速入口，;周边配套:四季花海城市公园，可以看到蜀山森林公园。商场：砂之船奥特莱斯，乐客来，联家超市其他：安医附院高新分院（数据来源百度地图）;核心卖点:本房是加侨的精装一房，可以领包入住，装修很漂亮，自住;

售房详情:房子现在出租当中，房主因个人原因诚心出售此房，楼层正中，户型好，小区环境优雅别致。;适宜人群:1.小区位于大学城，适合上学和上班的群体；2.做生意或者是陪读的客户也很适合。;小区介绍:小区位于磨店大学城（合肥城市学院南边），小区是新小区，里面入住率高，小区环境优雅别致，停车方便，出行便捷，开发商自带的生活超市。;核心卖点:小区环境好，地段优越，房型正，采光充足;

适宜人群:适合刚需用户前期还款压力小首付相对较小位置好潜力大后期换房成本小;小区介绍:圣联香御公馆地处繁华地段，交通发达，道路纵横交错，区域之间自由切换。位于合肥高新区香樟大道旁，合宁高速以北，距合肥市政府约3公里，西邻森林公园。;交通出行:出行方便，656路公交：晶澳站;柳树塘站（首末班：06：30-19:00）；516路公交站：柴油机厂;柏堰工业园（首末班：06:30-19:30）;核心卖点:此房满二年无增值税业主自住装修拎包就能入住适合刚需的;

周边配套:游泳馆会所健身房儿童乐园洗衣店智能安保网球场超大型地下连体车库沿街商铺；其他：游泳馆，会所，健身房，儿童乐园，洗衣店，智能安保，网球场，超大型地下连体车库，沿街商铺。;税费解析:此房已满五年可以为您省去一个增值税您只需要缴纳个税及契税，个税：一个点，契税：首套一个点，二套一个点。三套及以上要四个点;小区介绍:总共9栋房子，其中8A8B是是公寓式住宅，小区绿化好，环境佳。小区有游泳池、篮球场、健身器材...小区物业费1.3元平月停车费地上80元月地下180元月;核心卖点

交通出行:公交：T15路公交；南门公交；62路、65路、66路、26路，小区东门61路。小区西门：60路，出行方便。公园:塘西河公园，金斗公园医院：滨湖医院，商场：世纪金源购物广场，悦方mll;周边配套:商场：世纪金源超市，永辉超市，合家福超市。沃尔玛超市医院：合肥市第一人民医院滨湖院区、滨湖社区医院邮局：邮政银行：中行、工商、招商、徽商、中信、建行、农行、农村信用银行;税费解析:此房为商品房，满5年无增值税个税，契税：=90㎡：首套1%，二套1%，三套及以上3%。＞90㎡：首套1.5%，二

交通出行:交通方便，公交站点有兴泰站和八中站，有13.20.32.41.43103.128.162.166路等;周边配套:配套成熟，有天鹅湖，万象城，新地商城，银泰城，合肥体育馆，以及天鹅湖万达;税费解析:满两年无增值税，有一个点的个税，契税首套二套1个点，三套以及以上4个点。;核心卖点:此房满二年，免增值税，看房方便;

小区介绍:书香门第是成熟的社区小区的300米内有银行公园超市菜市场;周边配套:1.塘西河公园，金斗公园2.惠民诊所，滨湖市医院3.联家超市，商之都红府超市，惠园菜市场4.工商银行，建设银行，光大银行，中国邮政;交通出行:快速公交BRT1号线61路，62路，65路均抵达这边师范附xiao站和书香门第站。;户型介绍:三室两厅一厨一卫，阳台朝南，南北通透，户型方正，都是全明设计很实用;核心卖点:书香门第西区满两年楼层采光好三房二厅边户;

装修描述:业主装修花了很大心思，因为是自住，所以用的装修材料都是优质的;交通出行:百商悦澜山北门有公交站656路公交可达高新区动漫基地，西门有公交234路可达地铁4号线大蜀山站，交通便利。;小区介绍:小区由安徽百商置业有限公司开发，小区主入口北门位于习友路，地下车位充足，房屋总数2372户，素质住户。;核心卖点:核心卖点：此新房精装，拎包入住，楼层好，采光充足;

适宜人群:小区入住率高，生活配套设施齐全，居住人群素质较高，适合一家人居住;周边配套:小区靠近蜀西湖，四周环境好，配套齐全，交通便利，没有增值税。;核心卖点:此房满五年，无增值税，户型方正，地理位置好，配套设施齐全;

户型介绍:精装修，省去拆除费，拎包入住，装修风格：北欧风，整体以暖色调为主，标准大两房;交通出行:公交有26路车去滨湖，18车路去政务区，602车去翡翠湖，115车去南站，很方便的交通出行！;小区介绍:小区位于经开紫云路和宿松路西北侧，由光明置业于2014年倾心打造，环境好，人车分流，肥西产证不限外地人买东边800米就是滨湖，北边1公里多是南艳湖、海恒社区；小区物业费1.2元平，停车费地上80元月，地下一期车库180元/月，二期120元/月；小区自带幼儿园;核心卖点:满两年，精装修，业主自住一年，

小区介绍:大富绿洲庐阳区郑湾“城中村”改造项目，由安徽大富房地产开发有限公司建造，选址位于砀山路（北二环）以南，淮南铁路线以西，板桥河以北，嘉山路以东，建设项目地理位置优越；建设内容包括住宅、幼儿园、其它配套设置及国有土地出让合同中规定..;交通出行:133路到嘉山路中转站，157、159路到板桥河立交桥下；126路到新华印刷公司；46、4、7、117路到煤炭设计院（下车后右拐）;周边配套:上海华联合家福大润发邮局：中国邮政银行：徽商银行建设银行农业银行工商银行医院：中铁医院城建医院

小区介绍:淮矿地产实力担当，小区由多层和高层纯电梯板塔结合住宅，当时开盘购置人群为外地人及高新区上班的白领，采用人车分流理念设计，共计两个门可进出车，购物消费方便人文环境好。;周边配套:在小区的北面有大型购物广场好又多超市，位于科学大道上有建设银行的营业厅和ATM以及交通银行。小区有多家快餐店和两淮豪生大店，淮矿馥邦天下26栋楼下就是国胜大药房，居家生活便利;交通出行:小区东门往南50米就有公交车站柳树塘站有158、41、166等多路公交车;核心卖点:此房户型方正，精装修，楼层好，业主诚售;

小区介绍:小区每天24小时保安轮班值守，安全系数很高内部环境：每天保洁定时清洗楼栋过道，小区内景观定时修剪，小区内水池定时清洗。;周边配套:超市：永辉超市，世纪金源购物广场，世纪金源大酒店等银行：中国工商银行，中国农业银行，光大银行，中国邮政银行，徽商银行等各大银行医院：省立医院，双墩医院，双凤医院，庐阳中西结合医院;交通出行:出门就有公交站,45直达公交四公司、K3市府广场、401、47火车站，蒙城北路直通市区，阜阳北路直接可以上绕城高速和阜阳路高架，出行相当方便;核心卖点:裕徽苑，精装带车位，中

交通出行:出小区东门往南50米就有公交车站柳树塘站有158、41、166等多路公交车。习友路主干道直通市区;周边配套:银行有建设银行、交通银行、农业银行。医疗设施安徽人民医院西院、众康中西医结合综合门诊部，正春中西医结合门诊部;户型介绍:进门是厅，餐客结合，客厅大开间带阳台朝南，餐厅带阳台朝北，通风效果很好。一房南一房北一房西，三开间全明通透;核心卖点:此房满两年，楼栋位置好。业主诚心出售;

交通出行:公交】河东（80路）204米【公交】繁祝路口（80路;234路）793米【公交】张圩子（80路;691路）610米【公交】繁华新园（234路）;小区介绍:开发公司：合肥东冠房地产开发有限公司物业管理单位：合肥运达物业管理有限公司占地面积：213891.8㎡（来源于合肥住宅与房地产信息网）项目地址：肥西县桃花镇繁华大道与飞虎路交口;周边配套:商场：易初莲花、合家福、中环城；邮　局：桃花邮局；银　行：工行、光大银行、建行、招行幼儿园：国际双语幼儿园；医　院：安医附二

小区介绍:公园道1号东临十里店路，南接长江西路、西望西二环、北靠创业大道，小区环境好，生活交通便利。;周边配套:公园道1号东临十里店路，南接长江西路、西望西二环、北靠创业大道。十余条公交线路途经过公园道1号，，近拥城市公园、大蜀山森林公园、清溪公园，远眺董铺水库；配套便利，位于三里庵家乐福商圈辐射范围内，上海华联超市、大润发马特超市;交通出行:小区位于长江西路和十里店路交口，出门便利，公交线路多，有22路，快4,3路等，地铁二号线就在旁边;核心卖点:配套齐全，交通便利。价格实惠，刚需天堂。;

户型介绍:该房屋南北通透，两房朝南，户型及其方正，适合居住，通风性能很强。;售房详情:该房屋是二次出售，业主事业发展较快，需要置换大别墅，现变现出售。;装修描述:精装修20多万，拎包即住，家具家电全在。保存完好，风格适宜。;核心卖点:该房屋位置安静，采光好，东边户，北边是空中花园。;

小区介绍:华润2014人居大作——华润熙云府将洋房、高层与步行街融为一体，感受生活之轻松惬意；1.8万方英伦格调街区汇集华润品牌资源，将生活配套升级为时尚缤纷场所；熙云府26万方人文居所，十年风华人生新站。;周边配套:有润宜家生活超市(淮合花园店)，来伊份，肥叔锅贴，沙县小吃(萧城路)，蒸小皖(淮南路店)，老乡鸡。;交通出行:华润熙云府在海南路与万罗山路交叉口，沿淮南路直接上北二环，沿天水路向东通向铜陵路高架，向西通向阜阳路高架，交通方便，四通八达;核心卖点:南北通透，采光无遮挡，此房产证满两年。;

交通出行:2号线地铁出口，公交生活城24路，56路公交车，山后店650路，快速公交4号;税费解析:产权状况：70年产权商品房此房产证已满二年没有5.6%增值税，个税1%，契税因个人购房情况而定，首套1%，二套1.5%，三套及以上4%;小区介绍:中煤开发商，环境优美，配套齐全，与大蜀山森林公园唇齿相依，北侧董铺水库水源生态保护区，自然环境得天独厚。紧连科学城、政务文化新区、高新区等城市新区，并且具有功能与空间上的密切联系，有利于文化科技产业集群的形成;周边配套:幼儿园，合家福超市，井岗卫生院，中国银行，工商

小区介绍:书香门第是成熟的社区小区的300米内有银行公园超市菜市场;周边配套:1.塘西河公园，金斗公园2.惠民诊所，滨湖市医院3.联家超市，商之都红府超市，惠园菜市场4.工商银行，建设银行，光大银行，中国邮政;交通出行:快速公交BRT1号线61路，62路，65路均抵达这边师范附xiao站和书香门第站。;户型介绍:此房为两房朝南，一房朝北，客厅也是朝南，明厨明卫，户型方正。;核心卖点:楼层好采光无遮挡，户型方正，三室房型，得房率高;

小区介绍:大蜀山脚下风景秀丽，西邻蜀峰湾体育公园，空气清新。小区共75栋，68栋多层，7栋小高层。共4个门，共有900个车位。占地面积大，居住人群少而优，小区内部有自带游泳池。;周边配套:拥有体育运动场所，人文环境俱佳，环境优美，西邻蜀峰湾公园，可远眺蜀山秀景，超市：合家福超市，苏果超市等银行：徽商银行、光大银行、交通银行、建设银行、中国邮政。;交通出行:长江西路交通枢纽旁，有快3.快4.20.22.24.44.48.56.801.903.650.10.652.653.665.高新专线1.高新专线2等;核